THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
EPISODE 3
EPISODE ៣
SIN-JAE...
ស៊ីនជេអ៊ី…
She should tell us if she's going to be late.
នាងគួរតែប្រាប់យើងប្រសិនបើនាងនឹងយឺត។
She's making us wait.
នាងកំពុងធ្វើឱ្យយើងរង់ចាំ។
The good parts like the drumsticks and wings
ផ្នែកល្អ ៗ ដូចជាស្គរនិងស្លាប
should be eaten while they're crispy on the outside and soft on the inside.
គួរទទួលទាននៅពេលពួកគេក្រអូមខាងក្រៅនិងទន់នៅខាងក្នុង។
Sin-jae, just drink with Eun-sup today.
ស៊ិនជេ, គ្រាន់តែផឹកជាមួយអ៊ាន - ថ្ងៃនេះ។
I have something to take care of.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវថែរក្សា។
Eat up. She says she can't come.
ញ៉។ នាងនិយាយថានាងមិនអាចមកបានទេ។
Give us a bottle of soju, please.
សូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវស្រា soju មួយដប។
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Tae-eul really refused chicken and beer?
Tae-eul ពិតជាបដិសេធសាច់មាន់និងស្រាបៀរមែនទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That's unbelievable.
នោះមិនគួរឱ្យជឿ។
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
I take you
ខ្ញុំយកអ្នក
to be my wife, the Queen.
ធ្វើជាភរិយារបស់ខ្ញុំមហាក្សត្រី។
You just became the reason.
អ្នកទើបតែក្លាយជាហេតុផល។
The reason
ហេតុផល
why I should stay in this world.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរតែស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Did you say "queen"?
តើអ្នកនិយាយថា "ម្ចាស់ក្សត្រី" ទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Did I look cool over the last few days?
តើខ្ញុំមើលទៅត្រជាក់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះទេ?
You've gone so mad that your brain turned 360 degrees.
អ្នកឆ្កួតហើយខួរក្បាលរបស់អ្នកប្រែជា ៣៦០ ដឺក្រេ។
If you are referring to the angle of rotation,
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើមុំបង្វិល
a 360-degree turn means that my brain is in its original position.
វេន ៣៦០ ដឺក្រេមានន័យថាខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំស្ថិតក្នុងទីតាំងដើម។
Oh, right. It should've been 180 degrees.
អូត្រូវហើយ។ វាគួរតែដល់ 180 ដឺក្រេ។
So?
អញ្ចឹង?
Are you saying you really mean it?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកពិតជាចង់មានន័យទេ?
I've just given you a whole world.
ខ្ញុំទើបតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពិភពលោកទាំងមូល។
I don't know how I can be any more sincere.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំអាចមានភាពស្មោះត្រង់ទៀតទេ។
Oh, I just received a whole world.
អូខ្ញុំទើបតែទទួលបានពិភពលោកទាំងមូល។
Right, I guess that's a good item
ត្រូវហើយខ្ញុំគិតថានោះជារបស់ល្អ
to be giving back and forth on the street while going to eat chicken.
គឺអោយទៅតាមផ្លូវវិញពេលទៅញុំាមាន់។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Among real numbers,
ក្នុងចំណោមចំនួនពិត
zero is my favorite.
សូន្យគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុត។
You have the nature of that number.
អ្នកមានលក្ខណៈនៃលេខនោះ។
Do I?
តើខ្ញុំ?
Who would have known?
តើអ្នកណានឹងស្គាល់?
Usually, a zero means that there is nothing,
ជាធម្មតាសូន្យមានន័យថាគ្មានអ្វីទេ
but it's actually a number of absolute power.
ប៉ុន្តែវាជាចំនួននៃអំណាចដាច់ខាត។
It can nullify any number or take everything away from it.
វាអាចទុកជាមោឃៈនូវលេខណាមួយឬយកអ្វីៗទាំងអស់ចេញពីវា។
What makes money powerful is not the number at the front,
អ្វីដែលធ្វើអោយលុយមានអំណាចមិនមែនជាលេខនៅជួរមុខទេ
but the number of zeros behind it.
ប៉ុន្តែចំនួនសូន្យនៅពីក្រោយវា។
A number trapped in a root symbol can escape
លេខដែលជាប់នៅក្នុងនិមិត្តសញ្ញាឫសអាចរត់គេចបាន
under only two circumstances.
ស្ថិតក្រោមកាលៈទេសៈតែពីរប៉ុណ្ណោះ។
They need to have a square root or meet the powerful number, zero.
ពួកគេត្រូវមានឫសការ៉េឬត្រូវនឹងលេខដែលមានអនុភាពគឺសូន្យ។
You're always busy, and you don't care much for me.
អ្នកតែងតែរវល់ហើយអ្នកមិនខ្វល់ច្រើនពីខ្ញុំទេ។
Because of you, I'm powerless here,
ដោយសារតែអ្នកខ្ញុំគ្មានថាមពលនៅទីនេះទេ
but it's fine.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
You are much more amazing than I had imagined.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតទៅទៀត។
And you're standing in front of the root symbol
ហើយអ្នកកំពុងឈរនៅពីមុខនិមិត្តសញ្ញាដើម
I'm trapped in.
ខ្ញុំជាប់នៅក្នុង។
You asked if I meant it. That's my answer.
អ្នកបានសួរថាតើខ្ញុំមានន័យថាវា។ នោះហើយជាចម្លើយរបស់ខ្ញុំ។
Do you believe me now?
តើអ្នកជឿខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Believe what?
ជឿអ្វី?
I was asking if you really mean to keep talking nonsense.
ខ្ញុំបានសួរថាតើអ្នកពិតជាចង់និយាយដោយមិនសមហេតុសមផលទេ។
You're as slow-witted
អ្នកគឺជាអ្នកយឺត
as a bear.
ដូចខ្លាឃ្មុំ។
A bear?
ខ្លាឃ្មុំមួយ?
Oh, are you insulting me since you have nothing to say?
អូតើអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំចាប់តាំងពីអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទេ?
Would it be okay for a king to marry some random bear?
តើស្តេចមួយអង្គនឹងរៀបការជាមួយខ្លាឃ្មុំចៃដន្យទេ?
They would oppose a marriage with a bear.
ពួកគេនឹងប្រឆាំងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយខ្លាឃ្មុំ។
The court and the cabinet would all oppose strongly.
តុលាការនិងគណៈរដ្ឋមន្រ្តីទាំងអស់ប្រឆាំងដាច់ខាត។
All right, let's go.
ត្រូវហើយទៅ។
Let's go there.
តោះ​ទៅ​ទីនោះ។
Take me to this parallel universe of yours.
នាំខ្ញុំទៅសកលលោកស្របគ្នារបស់អ្នក។
I'll go and proclaim myself the mother of the people.
ខ្ញុំនឹងទៅហើយប្រកាសខ្លួនខ្ញុំថាជាម្តាយរបស់ប្រជាជន។
Lead the way. Which way is it?
ដឹកនាំផ្លូវ។ តើផ្លូវមួយណា?
Come on, lead the way.
សូមអញ្ជើញមកដឹកនាំ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Is this the wrong address of the doorway to your world?
តើនេះជាអាសយដ្ឋានខុសនៃមាត់ទ្វារទៅកាន់ពិភពលោករបស់អ្នកទេ?
If you have to recite a spell or something, do it.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវសូត្រអក្ខរាវិរុទ្ធឬអ្វីមួយសូមធ្វើវា។
No need to feel embarrassed.
មិនចាំបាច់ខ្មាស់អៀនទេ។
I'm looking for the door.
ខ្ញុំកំពុងរកទ្វារ។
But it's not opening since I came empty-handed.
ប៉ុន្តែវាមិនបានបើកទេចាប់តាំងពីខ្ញុំបានមកដោយដៃទទេ។
I guess we should've brought something.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែនាំមកនូវអ្វីមួយ។
Are you kidding me?
អ្នក​កំពុង​លេងសើច​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ឬ?
I know it's hard to believe,
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកក្នុងការជឿ
but there should be two obelisks there.
ប៉ុន្តែគួរតែមាន obelisks នៅទីនោះ។
Your lies are getting more and more detailed.
ការភូតកុហករបស់អ្នកកាន់តែមានលក្ខណៈកាន់តែលម្អិត។
You mean the rocks in temples?
អ្នកមានន័យថាថ្មនៅក្នុងប្រាសាទ?
Yes. The obelisks that stand between the world of gods and humans.
ត្រូវហើយ។ ឥវ៉ាន់ដែលឈររវាងពិភពនៃព្រះនិងមនុស្ស។
I heard a flute, then came thunder and lightning,
ខ្ញុំ heard ខ្លុយបន្ទាប់មកមានផ្លេកបន្ទោរនិងផ្លេកបន្ទោរ។
and two large obelisks appeared.
និង obelisks ធំពីរបានបង្ហាញខ្លួន។
But I guess I'm not allowed to use that door today.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើទ្វារនោះទេថ្ងៃនេះ។
Are you bored or something?
តើអ្នកធុញទ្រាន់ឬអ្វីមួយ?
Why did you come here when you're not allowed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះនៅពេលដែលអ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត?
I needed to check once anyway,
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យម្តងទៀត
but you told me to lead the way, so it was a good chance.
ប៉ុន្តែអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដឹកនាំផ្លូវដូច្នេះវាជាឱកាសល្អ។
What did I do to deserve this?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះដែលសមនឹងទទួលបាននេះ?
Why am I talking such nonsense with him when it's freezing cold right now?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយមិនសមហេតុផលជាមួយគាត់នៅពេលវាត្រជាក់ត្រជាក់ឥឡូវនេះ?
Mr. Kim Gae-ddong.
លោក។ គីមហ្គេដុង។
Listen to me carefully.
ស្តាប់ខ្ញុំដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Your DNA results will probably come out by tomorrow.
លទ្ធផលឌីអិនអេរបស់អ្នកប្រហែលជានឹងចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
It will be a relief if we find a relative of yours,
វានឹងជាការធូរស្បើយប្រសិនបើយើងរកឃើញសាច់ញាតិរបស់អ្នក។
but even if we don't,
ប៉ុន្តែទោះបីយើងមិន
this is as much as I can do to help.
នេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីជួយ។
And stop calling Eun-sup. Got that?
ហើយឈប់ហៅអេញ - ស៊ូ។ បានទេ?
Did he agree to that?
តើគាត់បានយល់ព្រមទេ?
He's government property, so he doesn't have a free will.
គាត់ជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់រដ្ឋាភិបាលដូច្នេះគាត់មិនមានឆន្ទៈសេរីទេ។
Would Eun-sup and Yeong really have the same DNA?
តើអ៊ឺន - ពូនិងយ៉ុងពិតជាមាន DNA ដូចគ្នាដែរឬទេ?
Even twins don't have the exact same DNA.
សូម្បីតែកូនភ្លោះក៏មិនមាន DNA ដូចគ្នាដែរ។
So even if you find a relative based on my DNA,
ដូច្នេះសូម្បីតែអ្នករកឃើញសាច់ញាតិផ្អែកលើឌីអិនអេរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
they won't be my real family.
ពួកគេនឹងមិនមែនជាគ្រួសារពិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Why would a relative not be your family?
ហេតុអ្វីបានជាសាច់ញាតិមិនមែនជាគ្រួសាររបស់អ្នក?
My mother and father passed away a long time ago.
ម្តាយនិងឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណភាពជាយូរមកហើយ។
Ironically, the first duty of a king
គួរឱ្យហួសចិត្តដែលជាកាតព្វកិច្ចដំបូងរបស់ស្តេច
is carrying out the funeral of the former king.
កំពុងធ្វើពិធីបុណ្យសពរបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
It was when I was eight.
វាជាពេលដែលខ្ញុំមានអាយុ ៨ ឆ្នាំ។
That's a long time ago.
នោះជាយូរមកហើយ។
Shall we go now?
តើយើងនឹងទៅឥឡូវនេះទេ?
What's his name?
តើ​គាត់​ឈ្មោះ​អ្វី?
You're an only child but you call him your brother.
អ្នកជាកូនតែអ្នកហៅគាត់ថាជាបងប្អូនរបស់អ្នក។
What's your name, then?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Why ask another guy's name when you don't even know yours?
ហេតុអ្វីត្រូវសួរឈ្មោះបុរសម្នាក់ទៀតពេលដែលអ្នកមិនស្គាល់ឈ្មោះអ្នកផង?
I never said I don't know.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I said you can't say my name even if I tell you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមិនអាចនិយាយឈ្មោះខ្ញុំបានទេទោះបីខ្ញុំប្រាប់អ្នកក៏ដោយ។
Are you the poet Kim So-wol?
តើអ្នកជាកំណាព្យគឹម - វ៉ូលមែនទេ?
Who's Kim So-wol?
Kim So-wol ជានរណា?
Wow, you're really good at pretending.
អស្ចារ្យអ្នកពិតជាពូកែធ្វើពុត។
I won't "finish the last words I had in my heart,"
ខ្ញុំនឹងមិន“ បញ្ចប់ពាក្យចុងក្រោយដែលខ្ញុំមានក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ”
so stop being nosy about my life.
ដូច្នេះសូមឈប់ធ្វើខ្លួនខ្ញុំអោយសោះ។
Is that guy really a huge part of your life?
តើបុរសនោះពិតជាផ្នែកដ៏ធំមួយនៃជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
Hey!
ហេ!
The five tenets of Taekwondo are
គោលការណ៍ទាំង ៥ របស់តេក្វាន់ដូគឺ
courtesy, perseverance, integrity, self-control, and indomitable spirit.
សុភាពរាបសារការខ្ជាប់ខ្ជួនសេចក្តីស្មោះត្រង់ការចេះគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងនិងស្មារតីមិនចេះអត់ធ្មត់
For people without black belts, the forms are Taeguk 1 to 8.
សម្រាប់មនុស្សដែលគ្មានខ្សែក្រវ៉ាត់ខ្មៅទម្រង់គឺតាហ្គុកពី ១ ដល់ ៨ ។
For people with black belts, the forms are from Koryo to Ilyeo.
សម្រាប់អ្នកដែលមានខ្សែក្រវ៉ាត់ខ្មៅសំណុំបែបបទគឺមកពីកូរីយ៉ូដល់អាយលីវ៉ូ។
You're the Taekwondo master?
អ្នកគឺជាមេតេក្វាន់ដូមែនទេ?
As you can see, the road of learning is a long and rough unpaved road.
ដូចដែលអ្នកបានឃើញហើយផ្លូវនៃការរៀនសូត្រគឺជាផ្លូវដែលមិនមានផ្លូវវែងនិងគ្រើម។
But there is no need to worry.
ប៉ុន្តែមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
And I'll accompany you to the end of that road,
ហើយខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកទៅចុងបញ្ចប់នៃផ្លូវនោះ
so you'll show courtesy, have perseverance,
ដូច្នេះអ្នកនឹងបង្ហាញភាពសុភាពរាបសាព្យាយាម
integrity, and self-control, and eventually have an indomitable spirit.
ភាពស្មោះត្រង់និងការចេះទប់ចិត្តហើយទីបំផុតមានស្មារតីមិនចេះហើយ។
-Is that black-belt real? -Don't talk so casually to me.
- តើខ្សែក្រវាត់ខ្មៅពិតទេ? - កុំនិយាយធម្មតាទៅខ្ញុំ។
JEONG TAE-EUL
ជៀនឡុង - អឺ
I thought you had perseverance.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានការតស៊ូ។
Don't lower your guard.
កុំបន្ទាបយាមរបស់អ្នក។
You're the one who needs to learn perseverance, not me.
អ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវរៀនតស៊ូមិនមែនខ្ញុំទេ។
It'll be a waste of money to just lie there on the floor.
វានឹងក្លាយជាការខ្ជះខ្ជាយប្រាក់ដើម្បីគ្រាន់តែដេកនៅលើឥដ្ឋ។
Get up. You will learn breakfalls first.
ក្រោក​ឡើង។ អ្នកនឹងរៀនពីការបែកបាក់ជាមុនសិន។
Let's just skip that.
សូមរំលង។
I fell thousands of times before.
ខ្ញុំបានដួលរាប់ពាន់ដងមុន។
And you'll keep falling in the future,
ហើយអ្នកនឹងបន្តធ្លាក់ចុះនាពេលអនាគត
so I'll teach you how to fall safely.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបធ្លាក់ដោយសុវត្ថិភាព។
Hey.
ហេ។
Hey, that's prejudice.
ហេ, នោះហើយជាការរើសអើង។
I just look a bit rough. I'm not really a bad person.
ខ្ញុំមើលទៅគ្រើមបន្តិច។ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
They must've been talking about you.
ពួកគេត្រូវតែនិយាយអំពីអ្នក។
You really are handsome.
អ្នកពិតជាសង្ហា។
You don't have an ID, do you?
អ្នកមិនមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណមែនទេ?
Hey.
ហេ។
Are you trying to attack me?
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមវាយប្រហារខ្ញុំឬ?
Your resume states
ប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់អ្នក
that your family is living in Canada right now.
ថាគ្រួសាររបស់អ្នកកំពុងរស់នៅក្នុងប្រទេសកាណាដាឥឡូវនេះ។
Is your family wealthy?
តើគ្រួសារអ្នកមានទេ?
Pardon?
អត់ទោស?
Oh, well...
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន...
We didn't have any financial trouble.
យើងមិនមានបញ្ហាហិរញ្ញវត្ថុទេ។
Then you won't do anything stupid because of money.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីឆោតល្ងង់ទេដោយសារតែលុយ។
Do you have many friends?
តើអ្នកមានមិត្តភក្តិច្រើនទេ?
Well, it hasn't been long since I came from Canada.
អញ្ចឹងវាមិនយូរប៉ុន្មានទេដែលខ្ញុំមកពីប្រទេសកាណាដា។
I only meet a childhood friend often.
ខ្ញុំជួបតែមិត្តភក្តិកុមារភាពជាញឹកញាប់។
Then you won't have many people to tell about your work.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនមានមនុស្សជាច្រើនប្រាប់អំពីការងាររបស់អ្នកទេ។
The reason why I'm hiring you is--
មូលហេតុដែលខ្ញុំជួលអ្នកគឺ -
What?
អ្វី?
I got the job?
ខ្ញុំបានការងារហើយឬនៅ?
So suddenly?
ដូច្នេះភ្លាមៗ?
It's not sudden.
វាមិនមែនភ្លាមៗទេ។
You've applied for 4 years, and I've watched you for 4 years.
អ្នកបានដាក់ពាក្យ ៤ ឆ្នាំហើយខ្ញុំបានមើលអ្នកអស់រយៈពេល ៤ ឆ្នាំហើយ។
You've been watching me?
អ្នកបានមើលខ្ញុំទេ?
How?
ដោយរបៀបណា?
Nickname Jogon Jogon.
ឈ្មោះហៅក្រៅចាហ្គូនជូហ្គុន។
I've enjoyed your fanfics.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
I was happy living in the world you created.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តរស់នៅក្នុងពិភពលោកដែលអ្នកបានបង្កើត។
I appreciate your ability to create something from nothing,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការបង្កើតអ្វីមួយពីអ្វីទាំងអស់
so I will give you an important job.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងផ្តល់ការងារសំខាន់ដល់អ្នក។
Can you use After Effect and Photoshop?
តើអ្នកអាចប្រើ After Effect និង Photoshop បានទេ?
Wow, that's crazy.
អីយ៉ានោះឆ្កួតហើយ។
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
I got a spot for you at the Royal Public Affairs Office.
ខ្ញុំមានកន្លែងសម្រាប់អ្នកនៅការិយាល័យកិច្ចការសាធារណៈ។
I want you to just write like you used to.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកសរសេរដូចដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើ។
Please write beautiful stories and touching hashtags.
សូមសរសេររឿងរ៉ាវដ៏ពិរោះ ៗ និងស្ទាបភាសាហិម។
HIS MAJESTY IS GROOMING HANDSOMENESS STILL SHOWS BEHIND THE MASK
HAJ MAJESTY គឺជាការរកស៊ីនៅលើដីដែលកំពុងរីកចម្រើនកាន់តែខ្លាំងឡើង
Head Court Lady Noh sure is working hard.
លោកស្រីណូ Noh ប្រធានការិយាល័យកណ្តាលបានខិតខំធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង។
Prime Minister,
នាយករដ្ឋមន្រ្តី,
are you honest?
តើអ្នកស្មោះត្រង់ទេ?
Honesty is a privilege that only the king can have
ភាពស្មោះត្រង់គឺជាឯកសិទ្ធិមួយដែលមានតែព្រះរាជាប៉ុណ្ណោះដែលអាចមាន
since he doesn't need to care about approval ratings.
ដោយសារតែគាត់មិនចាំបាច់ខ្វល់អំពីការផ្តល់ចំណាត់ថ្នាក់ការអនុម័ត។
But I'm a politician.
តែខ្ញុំជាអ្នកនយោបាយ។
I thank you on behalf of all the citizens
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណក្នុងនាមប្រជាពលរដ្ឋទាំងអស់
for voluntarily deciding to pay taxes.
សម្រាប់ការសម្រេចចិត្តដោយស្ម័គ្រចិត្តក្នុងការបង់ពន្ធ។
But as a politician, I'm planning on using your honesty--
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកនយោបាយខ្ញុំគ្រោងនឹងប្រើប្រាស់ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក -
I heard you vetoed the salary raise of the Congress members.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកនិយាយបដិសេធការតំឡើងប្រាក់ខែរបស់សមាជិកសមាជិកាសភា។
Do you think you can win?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចឈ្នះបានទេ?
Am I going to be the Joker in that fight?
តើខ្ញុំនឹងក្លាយជាជេកឃឺក្នុងការប្រយុទ្ធនោះទេ?
Don't you know what card you are?
តើអ្នកមិនដឹងថាអ្នកជាកាតអ្វីទេ?
You're always the King, of course.
អ្នកតែងតែជាព្រះមហាក្សត្រ។
I'll do my best to win.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីឈ្នះ។
Just watch me, Your Majesty.
គ្រាន់តែមើលខ្ញុំព្រះករុណា។
I've always been watching.
ខ្ញុំតែងតែមើល។
He said he'd watch, but he ran off?
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងមើលប៉ុន្តែគាត់បានរត់ទៅ?
Pardon?
អត់ទោស?
Is everyone attending the meeting today?
តើអ្នករាល់គ្នាចូលរួមការប្រជុំថ្ងៃនេះទេ?
Oh, yes.
នឹង​ហើយ។
Since it's an agenda that affects them personally,
ដោយសារវាជារបៀបវារៈដែលប៉ះពាល់ដល់ពួកគេផ្ទាល់
even those on a business trip returned this morning.
សូម្បីតែអ្នកដែលធ្វើដំណើរអាជីវកម្មក៏ត្រឡប់មកវិញនៅព្រឹកនេះដែរ។
They only start working hard when their money is on the line.
ពួកគេចាប់ផ្តើមធ្វើការខ្លាំងនៅពេលដែលលុយរបស់ពួកគេស្ថិតនៅលើបន្ទាត់។
It's the first time in three years that a salary raise has been mentioned
នេះជាលើកទីមួយហើយក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំដែលការលើកឡើងអំពីប្រាក់ខែត្រូវបានលើកឡើង
since the discussion at the last cabinet meeting.
ចាប់តាំងពីការពិភាក្សានៅក្នុងកិច្ចប្រជុំគណៈរដ្ឋមន្រ្តីចុងក្រោយ។
Living expenses have risen since then,
ការចំណាយលើការរស់នៅបានកើនឡើងចាប់តាំងពីពេលនោះមក
and it's natural to have an increased rate based on that.
ហើយវាជារឿងធម្មតាទេដែលមានអត្រាកើនឡើងដោយផ្អែកលើនោះ។
But a veto?
ប៉ុន្តែវីអ៊ីធីមួយ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Aren't you a member of our party, Prime Minister?
តើអ្នកជាសមាជិកនៃគណបក្សរបស់យើងមែនទេ?
Prime Minister,
នាយករដ្ឋមន្រ្តី,
are you trying to use our well-earned money
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមប្រើប្រាក់ដែលរកបានយ៉ាងល្អរបស់យើង
to maintain your own approval ratings?
ដើម្បីរក្សាចំណាត់ថ្នាក់យល់ព្រមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
I really didn't want to say this,
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់និយាយរឿងនេះទេ
but don't you think that position is too much for you?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគិតថាជំហរនេះគឺច្រើនពេកសំរាប់អ្នកទេឬ?
I mean, the party helped you gain that position
ខ្ញុំចង់មានន័យថាគណបក្សបានជួយអ្នកឱ្យទទួលបានតំណែងនោះ
by creating a favorable image for you.
ដោយបង្កើតរូបភាពអំណោយផលសម្រាប់អ្នក។
But all you're doing is putting on more makeup.
ប៉ុន្តែអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺត្រូវតុបតែងមុខឱ្យបានច្រើន។
Mr. Park, if this position can be kept by dressing up and putting on makeup,
លោកផាកប្រសិនបើតំណែងនេះអាចត្រូវបានរក្សាទុកដោយការស្លៀកពាក់និងការតុបតែងមុខ។
then you can dress up and put on eyeliner as well.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចស្លៀកពាក់និងពាក់លើត្របកភ្នែកផងដែរ។
Look here, Prime Minister!
មើលត្រង់នេះលោកនាយករដ្ឋមន្រ្តី!
COREA PARTY
ផ្នែកខាងសេរ៉ា
His Majesty has been paying taxes voluntarily since last year.
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានបង់ពន្ធដោយស្ម័គ្រចិត្តចាប់តាំងពីឆ្នាំមុន។
Don't you think we should improve our party's image?
តើអ្នកមិនគិតថាយើងគួរតែកែលម្អមុខមាត់គណបក្សរបស់យើងទេឬ?
There are articles being written every day
មានអត្ថបទកំពុងត្រូវបានសរសេរជារៀងរាល់ថ្ងៃ
about the increasing gap between high-income earners like politicians
អំពីគម្លាតកើនឡើងរវាងអ្នករកប្រាក់ចំណូលខ្ពស់ដូចជាអ្នកនយោបាយ
and low-income earners.
និងអ្នករកប្រាក់ចំណូលទាប។
Of course, postponing the salary raise just once won't narrow the gap.
ជាការពិតណាស់ការពន្យារពេលដំឡើងប្រាក់ខែនៅពេលតែមួយនឹងមិនបង្រួមគម្លាតទេ។
But we can show the citizens
ប៉ុន្តែយើងអាចបង្ហាញដល់ពលរដ្ឋ
that our party's values are clearly centered around them.
គុណតម្លៃរបស់គណបក្សយើងគឺផ្តោតយ៉ាងច្បាស់ជុំវិញពួកគេ។
If you understand why our party's approval rating has been so low,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ពីមូលហេតុដែលអត្រានៃការអនុម័តរបស់គណបក្សយើងមានកម្រិតទាបដូច្នេះ
please explain it to the people next to you.
សូមពន្យល់វាដល់មនុស្សនៅក្បែរអ្នក។
Don't just keep it to yourself.
កុំទុកវាដោយខ្លួនឯង។
And one more thing.
ហើយមានរឿងមួយទៀត។
I'm the Prime Minister of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំជានាយករដ្ឋមន្រ្តីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Not the representative of a party.
មិនមែនតំណាងអ្នកជប់លៀងទេ។
My mouth feels...
មាត់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ...
My mouth feels so fresh.
មាត់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយណាស់។
Chief.
ប្រធាន។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I just heard from Administration that they're seizing Sin-jae's salary again.
ខ្ញុំទើបតែបានលឺពីរដ្ឋបាលថាពួកគេចាប់យកប្រាក់ខែរបស់ស៊ីនជេម្តងទៀត។
Again?
ម្តងទៀត?
You didn't say anything to Sin-jae, did you?
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទៅស៊ីនជេទេ?
I didn't. If I wanted to, I would've gone to the office right away.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។ ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យភ្លាមៗ។
-Why would I be here telling you about it? -Good job.
ហេតុអ្វីខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកអំពីរឿងនេះ? -ការងារ​ល្អ។
Do you think his mother still hasn't quit gambling?
តើអ្នកគិតថាម្តាយរបស់គាត់នៅតែមិនបានឈប់លេងល្បែងទេ?
This is just unbelievable!
នេះគ្រាន់តែមិនគួរឱ្យជឿ!
His mother grew up a bit spoiled in a wealthy environment.
ម្តាយរបស់គាត់ធំធាត់បន្តិចនៅក្នុងបរិស្ថានដែលមានទ្រព្យសម្បត្តិស្តុកស្តម្ភ។
She has no knowledge of the world.
នាងមិនមានចំណេះដឹងអំពីពិភពលោកទេ។
People enjoy gambling even when they weren't spoiled.
មនុស្សចូលចិត្ដលេងល្បែងស៊ីសងសូម្បីតែពេលដែលពួកគេមិនត្រូវបានបំផ្លាញ។
It's so irritating.
វាឆាប់ខឹងណាស់។
What do we do about poor Sin-jae?
តើយើងត្រូវធ្វើយ៉ាងណាចំពោះស៊ីនជេដែលក្រីក្រ?
This is the list of junk dealers in Eunpyeong, Seodaemun, and Jung-gu.
នេះគឺជាបញ្ជីរាយនាមអ្នកចែកចាយសំរាមនៅអ៊ឺនផុងសេដាមេននិងជុងហ្គូ។
I asked around in Seongbuk, Dongdaemun, and Seongdong-gu, but there was nothing.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញនៅ Seongbuk, Dongdaemun, និង Seongdong-gu ប៉ុន្តែមិនមានអ្វីសោះ។
Do I really have to investigate junk dealers at my rank?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវស៊ើបអង្កេតឈ្មួញលក់អីវ៉ាន់តាមឋានៈខ្ញុំមែនទេ?
When are we getting a new recruit?
តើពេលណាយើងទទួលបានការជ្រើសរើសបុគ្គលិកថ្មី?
This morning.
ព្រឹក​នេះ។
It's the afternoon.
វាជាពេលរសៀល។
The sun's down already.
ព្រះអាទិត្យបានធ្លាក់ចុះរួចទៅហើយ។
I mean, he came to work real early, so I sent him to Squad Two to help...
ខ្ញុំចង់និយាយថាគាត់មកធ្វើការពិតប្រាកដតាំងពីដំបូងដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជូនគាត់ទៅកងពីរដើម្បីជួយ ...
Wow.
វ៉ោ​វ។
Is that our new recruit
នោះគឺជាការជ្រើសរើសបុគ្គលិកថ្មីរបស់យើង
who just caught a criminal?
នរណាទើបតែចាប់បានឧក្រិដ្ឋជន?
You look well-built. Nice.
អ្នកមើលទៅត្រូវបានសាងសង់យ៉ាងល្អ។ ល្អណាស់។
It's nice to see you, newbie. Tell us your name.
ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ ប្រាប់ឈ្មោះរបស់អ្នកមកយើង។
Yes!
ត្រូវហើយ!
I'm Jang Michael.
ខ្ញុំគឺចាងម៉ៃឃឺរ។
Sit down, sir.
អង្គុយចុះលោក។
And answer the detective's questions properly.
ហើយឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកស៊ើបអង្កេតឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
He's the detective.
គាត់ជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។
Hello!
សួស្តី!
I'm Jang Michael, and I'll be working with you starting today.
ខ្ញុំគឺជាលោក Jang Michael ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើការជាមួយអ្នកចាប់ពីថ្ងៃនេះ។
I really wanted to try wearing a handcuff with a criminal I caught.
ខ្ញុំពិតជាចង់សាកដាក់ខ្នោះជាមួយឧក្រិដ្ឋជនដែលខ្ញុំចាប់បាន។
I won't do it again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
Right, once is enough.
ត្រូវហើយម្តងវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Is there another dream you have?
តើអ្នកមានក្តីសុបិន្តមួយទៀតទេ?
Even if you do, don't ever mention it.
ទោះបីជាអ្នកធ្វើក៏ដោយកុំនិយាយពីវា។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
-What's your name again? -It's Jang Michael.
- ឈ្មោះរបស់អ្នកជាថ្មីម្តងទៀត? - ចាងម៉ៃខល។
It's my baptismal name. Just call me Jangmi.
វាជាឈ្មោះបុណ្យជ្រមុជទឹករបស់ខ្ញុំ។ គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាចាងមី។
My friends all call me that.
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ហៅខ្ញុំថា។
Jangmi, as in "rose"? Wow.
Jangmi, ដូចជានៅក្នុង "បានកើនឡើង"? វ៉ោ​វ។
I'll send you our work manual, so tell me your email address.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសៀវភៅណែនាំការងាររបស់យើងមកអ្នកដូច្នេះសូមប្រាប់ខ្ញុំនូវអាសយដ្ឋានអ៊ីមែលរបស់អ្នក។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
It's rose93...
វាបានកើនឡើង ៩៣ ...
Oh, I'm sorry. I mean...
អោយ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ផង។ ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
R, O, S...
R, O, S ...
We weren't shocked at your English skills, you know.
យើងមិនភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះជំនាញភាសាអង់គ្លេសរបស់អ្នកទេ។
"Rose"?
"ផ្កាកុលាប"?
The "rose" part was fine with me, but the 93 shocked me.
ផ្នែក "បានកើនឡើង" គឺល្អជាមួយខ្ញុំប៉ុន្តែលេខ ៩៣ បានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Okay, just continue.
មិនអីទេគ្រាន់តែបន្ត។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
It's rose93@unicorn.net!
វាបានកើនឡើង ៩៣@unicorn.net!
I will do my best with passion and a sense of duty!
ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងអស់ពីសមត្ថភាពនិងស្មារតីនៃកាតព្វកិច្ច!
I look forward to working with you!
ខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំធ្វើការជាមួយអ្នក!
Wow, look at you.
អស្ចារ្យមើលទៅអ្នក។
Passion and sense of duty? That's too overwhelming.
ចំណង់ចំណូលចិត្តនិងអារម្មណ៍នៃកាតព្វកិច្ច? នោះគឺលើសលប់ពេក។
Let's get rid of one.
សូមកម្ចាត់មួយ។
It'll exhaust you, too.
វានឹងធ្វើអោយអ្នកអស់កម្លាំងផងដែរ។
Copy that list and follow your seniors around with passion.
ចម្លងបញ្ជីនោះហើយធ្វើតាមមនុស្សវ័យចំណាស់របស់អ្នកដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត។
-Yes, sir! -You can drive a manual, right?
-បាទ​លោក! - អ្នកអាចបើកសៀវភៅណែនាំមែនទេ?
Oh, I'm sorry.
អោយ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ផង។
I was born in 1993, so...
ខ្ញុំកើតនៅឆ្នាំ ១៩៩៣ ដូច្នេះ…
Okay, I'll drive since I was born in 1987.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងបើកបរចាប់តាំងពីខ្ញុំកើតនៅឆ្នាំ 1987 ។
I'll drive, I was born in 1990.
ខ្ញុំនឹងបើកឡានខ្ញុំកើតនៅឆ្នាំ ១៩៩០ ។
A crowbar? You can look around.
សត្វក្អែកមួយ? អ្នកអាចមើលជុំវិញ។
You can find scrap metal on the right.
អ្នកអាចរកឃើញសំណល់អេតចាយនៅខាងស្តាំ។
There are some crowbars there.
មានសត្វក្អែកខ្លះនៅទីនោះ។
Is the weapon a crowbar this time?
តើសព្វាវុធនេះជាសកម្មភាពដ៏ធំនៅពេលនេះទេ?
The world is so scary these days.
ពិភពលោកគួរឱ្យខ្លាចណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
You're lucky.
អ្នកមានសំណាង។
I didn't get enough scrap metal, so I haven't sold them off yet.
ខ្ញុំមិនមានដែកអេតចាយគ្រប់គ្រាន់ទេដូច្នេះខ្ញុំមិនទាន់បានលក់វាទេ។
You can dig around freely.
អ្នកអាចជីកបានដោយសេរី។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ms. Jeong! Mr. Kang!
លោកស្រីជុង! លោកកាង!
I found it! I think I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា! ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរកឃើញវាហើយ!
What?
អ្វី?
The blood. This is it, right?
ឈាម។ នេះជាវាមែនទេ?
I think it's the weapon.
ខ្ញុំគិតថាវាជាអាវុធ។
Are you a shaman or what?
តើអ្នកជាសីហនុឬអ្វី?
We'll hand it to the Forensics team. You two take care of the rest.
យើងនឹងប្រគល់ជូនក្រុមកោសល្យវិច្ច័យ។ អ្នកពីរថែរក្សានៅសល់។
What do you mean? You should join us.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? អ្នកគួរតែចូលរួមជាមួយពួកយើង។
What would this rookie know?
តើសត្វរ៉ូកូនេះនឹងដឹងអ្វីខ្លះ?
That's the same as telling me to do everything.
វាដូចគ្នានឹងការប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I guess you understood, then.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកយល់ហើយ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Where are you going? Are you receiving a bribe or what?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា? តើអ្នកកំពុងទទួលសំណូកឬអ្វី?
It's too bad that such a fine tradition is disappearing these days.
វាអាក្រក់ណាស់ដែលប្រពៃណីល្អបែបនេះត្រូវបានបាត់បង់នៅថ្ងៃនេះ។
I really like your jokes.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តរឿងកំប្លែងរបស់អ្នក។
"Jokes"?
"លេងសើច"?
We weren't joking.
យើងមិននិយាយលេងទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You only accept your salary and nothing else?
អ្នកទទួលយកតែប្រាក់ខែរបស់អ្នកហើយគ្មានអ្វីទៀតទេ?
Take him with you.
យកគាត់ទៅជាមួយអ្នក។
Take this guy!
យកបុរសនេះ!
He believes everything he's told!
គាត់ជឿអ្វីៗទាំងអស់ដែលគាត់បានប្រាប់!
What should I do with you?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
I just picked this up on my way here.
ខ្ញុំទើបតែរកបាននៅទីនេះ។
Nobody saw me.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញខ្ញុំទេ។
If we pick up money on the street, we should give it to the police.
ប្រសិនបើយើងយកលុយនៅតាមផ្លូវយើងគួរតែប្រគល់ឱ្យប៉ូលីស។
Detective Kang,
អ្នកស៊ើបអង្កេតខាន់,
please find the owner of this.
សូមរកម្ចាស់របស់នេះ។
Wait, maybe you're the owner.
រង់ចាំប្រហែលជាអ្នកជាម្ចាស់។
I did a background check on you the last few days.
ខ្ញុំបានពិនិត្យផ្ទៃខាងក្រោយលើអ្នកកាលពីពីរបីថ្ងៃមុន។
Your family was rich, but you went bankrupt when you were 15.
គ្រួសារអ្នកមានប៉ុន្តែអ្នកក្ស័យធនពេលអ្នកមានអាយុ ១៥ ឆ្នាំ។
It seems like you need two lifetimes to pay back the debt.
វាហាក់ដូចជាអ្នកត្រូវការអាយុកាលពីរដងដើម្បីសងបំណុល។
Right, I lived in an upscale neighborhood.
ត្រូវខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងសង្កាត់ដែលកាន់តែច្រើន។
Why? Are you jealous?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកច្រណែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I lived in Area B of the Youth Detention Center.
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងតំបន់ខនៃមជ្ឈមណ្ឌលឃុំឃាំងយុវជន។
But I guess I'm better off now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រសើរជាងមុន។
How?
ដោយរបៀបណា?
Did you buy your own house?
តើអ្នកបានទិញផ្ទះផ្ទាល់ខ្លួនហើយឬនៅ?
Then I'd be jealous because I live on rent.
ពេលនោះខ្ញុំច្រណែនព្រោះខ្ញុំរស់នៅជួល។
I'm really curious, though.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
Why do you live so honestly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករស់នៅដោយស្មោះត្រង់?
You really are a curious person, aren't you?
អ្នកពិតជាមនុស្សដែលចង់ដឹងមែនទេ?
I don't live honestly.
ខ្ញុំមិនរស់នៅដោយស្មោះត្រង់ទេ។
Somebody once told me to be someone standing at the edge of the wrong path.
មានអ្នកខ្លះធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថាជាមនុស្សម្នាក់ដែលឈរនៅគែមផ្លូវខុស។
So I'm living like this, okay?
ដូច្នេះខ្ញុំរស់នៅដូចនេះមែនទេ?
Wow.
វ៉ោ​វ។
That's so touching.
នោះពិតជាប៉ះណាស់។
Then you should earn lots of money.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែរកប្រាក់បានច្រើន។
I bet the government doesn't give you this much.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថារដ្ឋាភិបាលមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកច្រើនទេ។
I'm not asking for much.
ខ្ញុំមិនសុំអ្វីច្រើនទេ។
Just give me a call before any crackdowns,
គ្រាន់តែទូរស័ព្ទមកខ្ញុំមុនពេលមានការបង្ក្រាបណាមួយ,
and let us off a little if we get caught.
ហើយទុកឱ្យយើងបន្តិចប្រសិនបើយើងចាប់បាន។
It's a win-win...
វាជាការឈ្នះឈ្នះ ...
Civil servants can't beat up civilians like this.
មន្ត្រីរាជការមិនអាចវាយលុកជនស៊ីវិលដូចនេះទេ។
Don't you know what it's like these days?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាសព្វថ្ងៃនេះវាដូចអ្វីដែរឬទេ?
You can call the police if you want. And I got hired ages ago.
អ្នកអាចទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។ ហើយខ្ញុំបានជួលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
-You little... -Hey, it's fine.
- អ្នកតូច ... - ចាសវាមិនអីទេ។
Why don't you calm down and...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្ងប់និង ...
You asshole, you chose the wrong guy.
អ្នក asshole អ្នកបានជ្រើសរើសបុរសខុស។
You better be here at the next crackdown.
អ្នកនឹងនៅទីនេះក្នុងការបង្ក្រាបបន្ទាប់។
And make sure I catch you,
ហើយត្រូវប្រាកដថាខ្ញុំចាប់អ្នក
so I can get promoted, all right?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចត្រូវបានតំឡើងឋានៈមែនទេ?
-Taekwon!
តាក់វ៉ុន! តាក់វ៉ុន!
-Taekwondo! Concentration!
តាក្វាន់ដូ! ការផ្តោតអារម្មណ៍! តាក្វាន់ដូ! ការផ្តោតអារម្មណ៍!
Everyone, gather round. Roll call.
អ្នករាល់គ្នាប្រមូលផ្តុំគ្នា។ រមៀលការហៅ។
Yang Seo-jun.
Yang Seo-jun ។
-Here!
ហ៊ឺ! ហ៊ឺ!
Jeong Si-ho.
ជុងស៊ី - ហូ។
All right, answer just once, shortly and politely.
ត្រូវឆ្លើយតែម្តងទៅភ្លាមៗនិងគួរសម។
Rock, paper, scissors.
រ៉ុកក្រដាសកន្ត្រៃ។
Jeong Seo-yun.
Jeong Seo-yun ។
-Here!
ហ៊ឺ! ហ៊ឺ!
Jeong Ji-min.
ជុងជីមីន។
Rock, paper, scissors.
រ៉ុកក្រដាសកន្ត្រៃ។
The five tenets of Taekwondo are courtesy, perseverance, integrity...
គោលការណ៍ទាំង ៥ របស់តេក្វាន់ដូគឺសុភាពរាបសារការតស៊ូសេចក្តីស្មោះត្រង់ ...
Hey!
ហេ!
Be quiet, you little jerks!
សូមស្ងាត់ស្ងៀមអ្នកលេងសើចតិចតួច!
You should listen to your Taekwondo master when he's talking, all right?
អ្នកគួរតែស្តាប់មេតេក្វាន់ដូរបស់អ្នកនៅពេលគាត់កំពុងនិយាយមែនទេ?
You little punks!
អ្នកដាល់តិចតួច!
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
Stop crying!
ឈប់​យំ!
Cut it out!
កាត់វាចេញ!
Hey, Sin-jae.
ហេស៊ី - ចា។
You...
អ្នក ...
You should stop teaching the kids.
អ្នកគួរតែឈប់បង្រៀនក្មេងៗ។
-Why? -They said they're scared of you.
ហេតុអ្វី? ពួកគេនិយាយថាពួកគេខ្លាចអ្នក។
They go home all excited and never come back.
ពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះទាំងរំភើបទាំងមិនវិលត្រឡប់មកវិញ។
Gosh, kids these days don't have any perseverance.
ហ្គូសក្មេងៗសព្វថ្ងៃនេះមិនមានការតស៊ូទេ។
Perseverance? You punk!
ការអត់ធ្មត់? អ្នកផាំង!
You're the one who should have perseverance!
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលគួរតែមានការតស៊ូ!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You can't do this to me.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំបានទេ។
You took my money, saying you'll stop me from becoming a gangster.
អ្នកបានយកប្រាក់របស់ខ្ញុំដោយនិយាយថាអ្នកនឹងបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការក្លាយជាក្មេងទំនើង។
How will I make a living if you suddenly kick me out like this?
តើខ្ញុំនឹងរកស៊ីបានយ៉ាងម៉េចប្រសិនបើអ្នកទាត់ខ្ញុំចោលភ្លាមៗបែបនេះ?
All I can do is become a gangster.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺក្លាយជាក្មេងទំនើង។
If I do, I'm going to take tons of money for the building maintenance fees,
បើខ្ញុំធ្វើខ្ញុំនឹងយកប្រាក់រាប់តោនសម្រាប់ថ្លៃថែទាំអគារ។
so think about it.
ដូច្នេះគិតអំពីវា។
Why weren't you so good with words in front of the kids?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនល្អជាមួយពាក្យនៅចំពោះមុខក្មេងៗ?
I'll be better tomorrow.
ខ្ញុំនឹងប្រសើរជាងនៅថ្ងៃស្អែក។
I can lead kids on the right path, too.
ខ្ញុំក៏អាចនាំក្មេងដើរលើផ្លូវត្រូវដែរ។
I'm going to get someone else to do the leading,
ខ្ញុំនឹងអោយនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតដឹកនាំ
so just do something else.
ដូច្នេះគ្រាន់តែធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Not someone who leads people to the right path,
មិនមែនជាអ្នកដែលដឹកនាំមនុស្សឱ្យដើរតាមផ្លូវត្រូវទេ
but be someone on the edge of the wrong path.
ប៉ុន្តែត្រូវមាននរណាម្នាក់នៅលើគែមនៃផ្លូវខុស។
POLICE EXAM PREPARATION BOOK
សៀវភៅរៀបចំសៀវភៅប៉ូលីស
I handed the weapon over to the forensic investigation.
ខ្ញុំបានប្រគល់អាវុធទៅឱ្យការស៊ើបអង្កេតខាងកោសល្យវិច្ច័យ។
I was really anxious.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភខ្លាំងណាស់។
The forensic investigation just called.
ការស៊ើបអង្កេតខាងកោសល្យវិច្ច័យទើបតែហៅ។
-You left your phone there. -Really?
អ្នកបានទុកទូរស័ព្ទនៅទីនោះ។ -Really?
I bought it yesterday. Oh, no...
ខ្ញុំបានទិញវាកាលពីម្សិលមិញ។ អូ​ទេ...
My gosh, Jangmi.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំជៀងមី។
Can you really do such an important job?
តើអ្នកពិតជាអាចធ្វើការងារសំខាន់បែបនេះបានទេ?
What you're going to do now
អ្វីដែលអ្នកនឹងធ្វើឥឡូវនេះ
is the most important job for our team's rookie needs to do.
គឺជាការងារសំខាន់បំផុតសម្រាប់ក្រុមកីឡារ៉ូកូរបស់ក្រុមយើង។
Is it a case?
តើជាករណីទេ?
It will be if you don't do this properly.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Organize the bills for activity fees and write up work progress reports.
រៀបចំវិក័យប័ត្រសម្រាប់ថ្លៃសកម្មភាពនិងសរសេររបាយការណ៍វឌ្ឍនភាពការងារ។
The overtime payments of your senior colleagues depend on you now.
ប្រាក់ឈ្នួលថែមម៉ោងរបស់សហសេវិកជាន់ខ្ពស់របស់អ្នកពឹងផ្អែកលើអ្នកឥឡូវនេះ។
So with your sense of duty and passion, record each second. Pick up your pen.
ដូច្នេះដោយដឹងអំពីកាតព្វកិច្ចនិងចំណង់ចំណូលចិត្តសូមកត់ត្រារាល់វិនាទី។ រើសប៊ិចរបស់អ្នក។
Right!
ត្រូវហើយ!
Use a black pen, Jangmi.
ប្រើប៊ិចខ្មៅជេងមី។
Black!
ខ្មៅ!
Yes, this is Violent Crimes Division Squad Three, Lieutenant Jeong Tae-eul.
ត្រូវហើយនេះគឺជាកងពលធំឧក្រិដ្ឋកម្មឃោរឃៅក្រុមទី ៣ គឺលោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
It's me. I guess you're still at work.
គឺ​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅតែធ្វើការ។
It's a relief.
វាជាការធូរស្បើយ។
Kim Gae-ddong?
គីមហ្កាដុង?
No wonder why my cellphone was quiet today.
កុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទដៃរបស់ខ្ញុំស្ងាត់ថ្ងៃនេះ។
How did you find out the direct line to my office desk?
តើអ្នករកឃើញបន្ទាត់ផ្ទាល់ទៅតុការិយាល័យរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Eun-sup.
អ៊ឺន - ពូ។
-Jangmi! -Yes?
-Jangmi! - បាទ?
Bring Jo Eun-sup here.
នាំចូអឺអូន - ស៊ូមកទីនេះ។
In handcuffs. You can beat him up if he refuses.
នៅក្នុងខ្នោះដៃ។ អ្នកអាចវាយគាត់ប្រសិនបើគាត់បដិសេធ។
-Eun-sup? -Wow, it's broken.
-Eun-sup? - វាខូចហើយ។
Gosh, it can't even live up to its worth.
Gosh, វាមិនអាចសូម្បីតែធ្វើតាមតម្លៃរបស់វា។
Don't even talk to me.
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I'm not getting involved with you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមជាមួយអ្នកទៀតទេ។
It's great.
វា​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Hey,
ហេ!
what did you say to make me get handcuffed?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំជាប់ខ្នោះ?
All I said was "Eun-sup."
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយគឺ“ អ៊ឺន - ពូ” ។
I told you to keep it a secret.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរក្សាវាជាការសម្ងាត់។
How can you be so cheap?
តើអ្នកអាចថោកយ៉ាងដូចម្តេច?
You might not know it,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but nothing I have is cheap.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមានគឺថោកទេ។
So as an apology,
ដូច្នេះជាការសុំទោស
I'm appointing you chief of the Royal Guard in this world.
ខ្ញុំកំពុងតែងតាំងអ្នកជានាយទាហាននៃកងឆ្មាំក្នុងពិភពលោកនេះ។
From now on, you're the Unbreakable Sword. It's a very honorable position.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកគឺជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបាន។ វាជាឋានៈកិត្តិយសណាស់។
-You're crazy. -"Crazy"?
-អ្នក​គឺ​មនុស្ស​ឆ្កួត។ - "ឆ្កួត"?
I must take you back to my world with me.
ខ្ញុំត្រូវតែនាំអ្នកត្រឡប់ទៅពិភពលោករបស់ខ្ញុំជាមួយខ្ញុំ។
You'll be beheaded for sure.
អ្នកនឹងត្រូវគេកាត់ក្បាលឱ្យប្រាកដ។
Yeah, sure.
មែនហើយប្រាកដណាស់។
I don't have a head, so I'll skip my bow.
ខ្ញុំមិនមានក្បាលទេដូច្នេះខ្ញុំនឹងរំលងធ្នូរបស់ខ្ញុំ។
Yeong.
មែន។
Head Court Lady Noh.
ទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh ។
Since His Majesty is not shown to the public,
ដោយសារព្រះករុណាព្រះអង្គមិនត្រូវបានបង្ហាញជាសាធារណៈ
there are rumors about Him being ill.
មានពាក្យចចាមអារាមអំពីគាត់ឈឺ។
They will soon start writing speculative articles.
ពួកគេនឹងចាប់ផ្តើមសរសេរអត្ថបទប្រថុយប្រថានឆាប់ៗនេះ។
We are in trouble now.
ឥឡូវនេះយើងកំពុងមានបញ្ហា។
He won't come out of his study and won't let anyone in or out.
គាត់នឹងមិនចេញពីការសិក្សារបស់គាត់ហើយនឹងមិនអោយអ្នកណាម្នាក់ចូលរឺចេញនោះទេ។
I'm feeling so heavy with worries.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធុញថប់នឹងការព្រួយបារម្ភ។
I have a solution.
ខ្ញុំមានដំណោះស្រាយ។
We can cloud the issue in times like this.
យើងអាចពពកបញ្ហានេះក្នុងពេលដូចនេះ។
Where is the Jo Yeong, the Chief of the Royal Guards?
តើចូយ៉ុងដែលជាប្រធានរាជការកងរាជអាវុធហត្ថនៅឯណា?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Work.
ការងារ។
Give me your phone, unlocked.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទូរស័ព្ទរបស់អ្នកដោះសោ។
Head Court Lady Noh told you to cooperate with me, right?
ប្រធានតុលាការលោកស្រី Lady Noh បានប្រាប់អ្នកអោយសហការជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
Do you have SNS?
តើអ្នកមាន SNS ទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I knew it. I was just checking if you have any hidden accounts.
ខ្ញុំស្គាល់វា។ ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើលថាតើអ្នកមានគណនីដែលលាក់ទេ។
I'm going to check your photo album.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលអាល់ប៊ុមរូបថតរបស់អ្នក។
I guess you came to work with your father's phone.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានមកធ្វើការជាមួយទូរស័ព្ទរបស់ឪពុកអ្នក។
It's my phone.
វាជាទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
I know. I'm just making fun of you.
ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំកំពុងតែលេងសើចនឹងអ្នក។
Amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
I'm going to use this photo.
ខ្ញុំនឹងប្រើរូបថតនេះ។
BUSAN, THE CULTURAL CAPITAL
ទីក្រុងប៊ូតាន, វប្បធម៌ចំរុះ
-Jo Yeong's official account? -Don't impersonate him.
- គណនីផ្លូវការរបស់ជូយ៉ុង? - កុំក្លែងបន្លំគាត់។
Gon Jo couple is official now.
គូស្វាមីភរិយា Gon Jo ជាផ្លូវការហើយ។
-I thought it would never happen. -Oppa, I love you. English please.
- ខ្ញុំគិតថាវានឹងមិនកើតឡើងឡើយ។ - អូប៉ាខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។ សូមអង់គ្លេស។
JEONG TAE-EUL, NATIONAL POLICE AGENCY
ជៀនឡុង - អឺ, ប៉ូលីសជាតិប្រឆាំងនឹងអំពើហឹង្សា
Find out everything you can about her.
ស្វែងរកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបានអំពីនាង។
And of course, this is a secret.
ហើយជាការពិតនេះគឺជាការសម្ងាត់។
Isn't she
តើមិនមែននាងទេ
the woman from the ID card His Majesty had?
តើស្ត្រីនោះមកពីអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ព្រះករុណាមានអ្វីខ្លះ?
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I already investigated her three years ago under His Majesty's orders.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតនាងកាលពី ៣ ឆ្នាំមុនក្រោមបញ្ជារបស់ព្រះករុណា។
I looked through every database, but such a person didn't exist.
ខ្ញុំបានមើលគ្រប់ទិន្នន័យទាំងអស់ប៉ុន្តែមនុស្សបែបនេះមិនមានទេ។
And as you would've seen, the issue date is strange, too.
ដូចដែលអ្នកបានឃើញហើយកាលបរិច្ឆេទនៃការចេញផ្សាយនេះក៏ចំលែកដែរ។
There's a high chance it's fake.
មានឱកាសខ្ពស់ដែលវាក្លែងក្លាយ។
I'm getting a headache.
ខ្ញុំឈឺក្បាល
And it breaks my heart.
ហើយវាធ្វើអោយខ្ញុំខូចចិត្ត។
I told him not to,
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាកុំ
but I guess he never gave up.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគាត់មិនដែលបោះបង់ចោលទេ។
The woman he was chasing,
ស្ត្រីដែលគាត់កំពុងដេញ
could it have been this woman?
អាចជាស្ត្រីនេះ?
How can there be nothing on her?
តើមិនមានអ្វីលើនាងទេ?
There aren't any immigration records, either.
មិនមានកំណត់ត្រាអន្តោប្រវេសន៍ណាមួយឡើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
That woman isn't His Majesty's style.
ស្ត្រីនោះមិនមែនជាគំរូរបស់ព្រះករុណាទេ។
She won't even get along well with him.
នាងនឹងមិនមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយគាត់ទេ។
You can tell she's not a science kind of person.
អ្នកអាចប្រាប់ថានាងមិនមែនជាមនុស្សបែបវិទ្យាសាស្ត្រទេ។
And you,
ហើយអ្នក
do you know what your style is?
តើអ្នកដឹងថាស្ទីលរបស់អ្នកគឺជាអ្វីទេ?
Oh, my head.
អូ, ក្បាលខ្ញុំ។
Oh, my heart.
អូបេះដូងខ្ញុំ។
The number you have called is unavailable.
លេខដែលអ្នកបានហៅមិនអាចប្រើបានទេ។
SIN-JAE
ស៊ីនជេអ៊ី
Detective Jeong!
អ្នកស៊ើបអង្កេតជុង!
Oh, Officer Yoon. Did you get the DNA results?
អូមន្រ្តីយន់។ តើអ្នកទទួលបានលទ្ធផលឌីអិនអេទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
But there aren't any matches, even in the missing person database.
ប៉ុន្តែមិនមានការប្រកួតណាមួយសូម្បីតែនៅក្នុងមូលដ្ឋានទិន្នន័យរបស់មនុស្សដែលបាត់ខ្លួន។
Nothing?
គ្មានអ្វីទេ?
-Are you sure? -Yes.
-តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់? - មែន។
You said he doesn't even have ID.
អ្នកបាននិយាយថាគាត់មិនមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណទេ។
How can there really be nothing? I've never seen such a person.
តើពិតជាមិនមានអ្វីកើតឡើង? ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សបែបនេះទេ។
Damn it. Hang on.
បំផ្លាញវា។ ចាំ​មួយភ្លែត។
Yes, this is Lieutenant Jeong Tae-eul.
ត្រូវហើយនេះគឺជាអនុសេនីយ៍ទោជុងតាអុល។
Detective, this is the Korea Racing Authority.
អ្នកស៊ើបអង្កេតនេះគឺជាអាជ្ញាធរប្រណាំងកូរ៉េ។
I'm contacting you about the document you sent us.
ខ្ញុំកំពុងទាក់ទងអ្នកអំពីឯកសារដែលអ្នកបានផ្ញើមកយើង។
Could we take a look at the horse you were asking about?
តើយើងអាចមើលសេះដែលអ្នកកំពុងសួរបានទេ?
So is it a stolen horse?
ដូច្នេះតើវាជាសេះដែលត្រូវបានគេលួច?
No, it wasn't stolen at all.
ទេវាមិនត្រូវបានគេលួចទាល់តែសោះ។
It's a rare breed from a Spanish descendant,
វាជាពូជដ៏កម្រមួយដែលកើតចេញពីពូជពង្សអេស្ប៉ាញ។
so we can't find it in the Republic of Korea right now.
ដូច្នេះយើងមិនអាចរកបាននៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េទេឥឡូវនេះ។
We're curious about how that horse is here.
យើងចង់ដឹងអំពីរបៀបដែលសេះនោះនៅទីនេះ។
Hello? Lieutenant Jeong?
សួស្តី? ឧត្តមសេនីយ៍ឯក Jeong?
Let's talk after I drink a glass.
តោះនិយាយបន្ទាប់ពីខ្ញុំផឹកមួយកែវ។
I really need alcohol right now.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការស្រានៅពេលនេះ។
But why are you mixing two kinds of alcohol?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាយអាល់កុលពីរប្រភេទ?
It's not just mixing. It's making a new drink.
វាមិនមែនគ្រាន់តែលាយទេ។ វាកំពុងបង្កើតភេសជ្ជៈថ្មី។
Is it your first time seeing this?
តើនេះជាលើកទីមួយហើយមែនទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Your horse is of Spanish descendant, but you've never seen this?
សេះរបស់អ្នកគឺជាកូនចៅអេស្ប៉ាញប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលបានឃើញរឿងនេះទេ?
Don't you have soju and beer in your world?
តើអ្នកមិនមានកន្លែងស្នាក់នៅនិងស្រាបៀរនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកទេឬ?
-We have. -Then why don't you mix them?
-យើង​មាន។ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលាយវា?
Don't you know MSD?
តើអ្នកមិនស្គាល់ MSD ទេ?
You know MSD?
អ្នកស្គាល់ MSD ទេ?
It's the joy of life.
វាជាសេចក្តីអំណរនៃជីវិត។
Making,
ការធ្វើ,
shaking,
ញ័រ,
and drinking.
និងផឹក។
Bottoms up for the King.
បាតសម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
The MSD you know and the MSD I know are so different.
MSD ដែលអ្នកស្គាល់និង MSD ដែលខ្ញុំស្គាល់គឺខុសគ្នាឆ្ងាយណាស់។
And I'm telling you again,
ហើយខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកម្តងទៀត
I never drink anything my subordinates haven’t tried the taste for me.
ខ្ញុំមិនដែលផឹកអ្វីទាំងអស់អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំមិនបានសាកល្បងរសជាតិសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Are you really from another world?
តើអ្នកពិតជាមកពីពិភពលោកផ្សេងទៀតមែនទេ?
I told you countless times but you don't believe me.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករាប់មិនអស់ប៉ុន្តែអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
Who's allowed to use that door?
តើអ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើទ្វារនោះ?
I'm not sure yet,
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ
but there's a chance that someone besides me used it.
ប៉ុន្តែមានឱកាសដែលមាននរណាម្នាក់ក្រៅពីខ្ញុំបានប្រើវា។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
I can only tell you if you become part of my royal court.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាផ្នែកមួយនៃរាជវង្សរបស់ខ្ញុំ។
Stop making things up.
ឈប់ធ្វើអ្វីៗឡើង។
You should know, though.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគួរតែដឹង។
If I make up something,
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្កើតអ្វីមួយ
then that becomes the law.
បន្ទាប់មកវាក្លាយជាច្បាប់។
You should know, though.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគួរតែដឹង។
If I give you a punch,
ប្រសិនបើខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកណ្តាប់ដៃមួយ,
then that becomes a bruise.
បន្ទាប់មកវាក្លាយជាស្នាមជាំ។
-You really are a liberal arts person. -Right.
- អ្នកពិតជាអ្នកសិល្បៈសេរី។ - ត្រឹមត្រូវ។
Liberal arts people make the ideas
មនុស្សសិល្បៈសេរីបង្កើតគំនិត
and the science people make them come true.
ហើយមនុស្សវិទ្យាសាស្រ្តធ្វើអោយគេក្លាយជាការពិត។
But I don't think you're capable of doing either.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
You said it's a parallel universe.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាសកលស្របគ្នា។
But why is the capital Busan?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជារដ្ឋធានីប៊ូសាន?
Busan is the cultural capital.
ប៊ូសានគឺជារដ្ឋធានីវប្បធម៌។
The central government is in Seoul.
រដ្ឋាភិបាលកណ្តាលស្ថិតនៅក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូល។
It's the political capital, and Pyongyang is the economic capital.
វាជារដ្ឋធានីនយោបាយហើយទីក្រុងព្យុងយ៉ាងគឺជារដ្ឋធានីសេដ្ឋកិច្ច។
You use the term South and North Korea,
អ្នកប្រើពាក្យខាងត្បូងនិងកូរ៉េខាងជើង
but in our world, it's the southern and northern region.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោករបស់យើងវាជាតំបន់ភាគខាងត្បូងនិងខាងជើង។
And both the King and Queen stay in the main palace in Busan.
ហើយទាំងព្រះមហាក្សត្រនិងម្ចាស់ក្សត្រីស្ថិតនៅក្នុងវិមានសំខាន់នៅប៊ូសាន។
-In case you were wondering. -Do you think that makes sense?
- ក្នុងករណីដែលអ្នកឆ្ងល់។ - តើអ្នកគិតថាសមហេតុផលទេ?
Why would the King stay in Busan and not Seoul?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះមហាក្សត្រនឹងស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងប៊ូសាននិងមិនមែនទីក្រុងសេអ៊ូល?
I'm not curious, though.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងទេ។
Since 1592, we've had a political conflict with Japan.
ចាប់តាំងពីឆ្នាំ ១៥៩២ យើងមានជម្លោះនយោបាយជាមួយប្រទេសជប៉ុន។
We're always at the brink of war.
យើងតែងតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលនៃសង្គ្រាម។
So my grandfather, King Haejong,
ដូច្នេះជីតារបស់ខ្ញុំគឺស្តេចហៃជុង។
announced a constitutional monarchy in 1945,
បានប្រកាសរបបរាជានិយមអាស្រ័យរដ្ឋធម្មនុញ្ញនៅឆ្នាំ ១៩៤៥
leaving the parliament in Seoul and moving the palace to Busan.
ចាកចេញពីសភានៅទីក្រុងសេអ៊ូលនិងផ្លាស់ព្រះបរមរាជវាំងទៅប៊ូសាន។
That decision was made to show
ការសម្រេចចិត្តនោះត្រូវបានធ្វើឡើងដើម្បីបង្ហាញ
the royal court's resolution to stand at the front to face our enemies first.
ដំណោះស្រាយរបស់តុលាការដើម្បីឈរនៅខាងមុខដើម្បីប្រឈមមុខនឹងសត្រូវរបស់យើងជាមុន។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
the statue of Admiral Yi Sun-Sin is in Busan in my world.
រូបសំណាករបស់ឧត្តមនាវីយីអ៊ី - ស៊ិនគឺស្ថិតនៅទីក្រុងប៊ូសាននៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
The statue shows
រូបសំណាកបង្ហាញ
that no one can cross our Kingdom's seas and invade our Kingdom.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចឆ្លងសមុទ្រនៃព្រះរាជាណាចក្ររបស់យើងហើយលុកលុយព្រះរាជាណាចក្ររបស់យើងបានឡើយ។
I see your novel is going well.
ខ្ញុំឃើញថាប្រលោមលោករបស់អ្នកដំណើរការល្អ។
I guess you got nothing on my DNA results.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានទទួលអ្វីពីលទ្ធផលឌីអិនអេរបស់ខ្ញុំទេ។
But you still can't really believe me,
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនអាចជឿខ្ញុំ
right?
ត្រូវទេ?
So who do you think I am?
ដូច្នេះតើអ្នកគិតថាខ្ញុំជានរណា?
There is no information at all about me in this world.
មិនមានព័ត៌មានអ្វីទាំងអស់អំពីខ្ញុំនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
I hope your earth
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាផែនដីរបស់អ្នក
can become round soon.
អាចក្លាយជារាងមូលឆាប់ៗនេះ។
I'm going to use the bathroom and pay, so you can head out first.
ខ្ញុំនឹងប្រើបន្ទប់ទឹកហើយបង់លុយដូច្នេះអ្នកអាចចេញមុខមុនគេ។
What is...
តើ ...
No wonder.
កុំឆ្ងល់។
I thought it was too expensive.
ខ្ញុំគិតថាវាថ្លៃពេក។
When did you get that?
តើអ្នកទទួលបាននៅពេលណា?
Before you came back,
មុនពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ
the owner asked if I needed anything else, so I answered yes.
ម្ចាស់ហាងសួរថាតើខ្ញុំត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតដូច្នេះខ្ញុំឆ្លើយថាមែន។
I nearly got fooled.
ខ្ញុំស្ទើរតែត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
A King? And the stuff about the capital?
ស្តេច? និងវត្ថុអំពីដើមទុន?
You're a total nutjob.
អ្នកគឺជាអ្នកមានជីវជាតិសរុប។
This is so ridiculous.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I've been missing you for 25 years--
ខ្ញុំបានបាត់អ្នកអស់រយៈពេល ២៥ ឆ្នាំហើយ
-Shut up! -You'll be beheaded for interrupting.
-ឈប់​និយាយ! - អ្នកនឹងត្រូវកាត់ក្បាលសម្រាប់ការរំខាន។
You'll be beheaded for your lies.
អ្នកនឹងត្រូវកាត់ក្បាលដោយការកុហករបស់អ្នក។
Just go and keep writing your novel.
គ្រាន់តែទៅហើយបន្តសរសេរប្រលោមលោករបស់អ្នក។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
I'm not following you.
ខ្ញុំមិនដើរតាមអ្នកទេ។
I'm going to Maximus to say goodnight.
ខ្ញុំនឹងទៅ Maximus ដើម្បីនិយាយលា។
But why won't it eat the carrots I give it?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាវាមិនបរិភោគការ៉ុតដែលខ្ញុំអោយវា?
Do Senior Seventh Rank officials only eat freshly picked food?
តើមន្រ្តីជាន់ខ្ពស់ជាន់ទី ៧ ទទួលទានតែម្ហូបដែលទើបជ្រើសរើសថ្មីៗទេ?
Did you taste it beforehand?
តើអ្នកបានភ្លក្សវាហើយឬនៅ?
Why didn't you eat the carrots she gave you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគការ៉ុតដែលនាងអោយអ្នក?
Just eat them from now on.
គ្រាន់តែញ៉ាំពួកវាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Keep it in your mouth, even if you don't want to.
ទុកវានៅក្នុងមាត់របស់អ្នកទោះបីអ្នកមិនចង់ក៏ដោយ។
That's a king's order.
នោះជាបញ្ជារបស់ស្តេច។
What?
អ្វី?
Are you wondering why I always look at this?
តើអ្នកឆ្ងល់ទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមើលរឿងនេះ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Prince Buyeong performed the autopsy.
ព្រះអង្គម្ចាស់ប៊ូយ៉ុងបានធ្វើកោសល្យវិច័យ។
The fingerprints and DNA all matched with traitor Lee Lim.
ស្នាមម្រាមដៃនិងឌីអិនអេទាំងអស់ត្រូវគ្នាជាមួយជនក្បត់លីម។
I know. I know that, but...
ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំដឹងថាប៉ុន្តែ ...
The body is like Lee Lim,
រាងកាយគឺដូចជាលីលីម។
but it's like an unknown symbol that's not really him.
ប៉ុន្តែវាដូចជានិមិត្តសញ្ញាដែលមិនស្គាល់មួយដែលមិនមែនជារូបគាត់។
Sometimes, symbols of mathematics or science
ពេលខ្លះនិមិត្តសញ្ញាគណិតវិទ្យាឬវិទ្យាសាស្ត្រ
are useful when understanding a certain phenomenon.
មានប្រយោជន៍ពេលយល់ពីបាតុភូតជាក់លាក់មួយ។
For example, the plus sign doesn't have any meaning by itself,
ឧទាហរណ៍សញ្ញាបូកមិនមានអត្ថន័យដោយខ្លួនវាទេ
since it's a symbol that means adding something.
ចាប់តាំងពីវាជានិមិត្តសញ្ញាដែលមានន័យថាបន្ថែមអ្វីមួយ។
So I have a theory
ដូច្នេះខ្ញុំមានទ្រឹស្តីមួយ
that this body is a symbol that Lee Lim used
រាងកាយនេះគឺជានិមិត្តរូបមួយដែលលីលឹមបានប្រើ
to show that he died.
ដើម្បីបង្ហាញថាគាត់បានស្លាប់។
But then there would be a bigger question.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកនឹងមានសំណួរកាន់តែធំ។
What is this body,
តើរូបកាយនេះជាអ្វី?
and how does it have the same DNA?
ហើយតើវាមាន DNA ដូចគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
What was added
អ្វីដែលត្រូវបានបន្ថែម
to the real traitor Lee Lim?
ចំពោះជនក្បត់ជាតិពិតលីលីម?
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
What has been
តើមានអ្វីកើតឡើង
added to you, Your Majesty?
បានបន្ថែមទៅអ្នក, ព្រះករុណា?
I told you to just pretend.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើពុត។
Don't actually sell food here.
កុំលក់ម្ហូបនៅទីនេះ។
Careful what you say.
ប្រយ័ត្ននឹងអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Those kids have ears too, you know.
ក្មេងទាំងនោះក៏មានត្រចៀកដែរអ្នកដឹងហើយ។
Hey, kids.
ហេក្មេង។
Move. That's my seat.
ផ្លាស់ទី។ នោះហើយជាកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
I heard that if you sit here, you can become a Prime Minister.
ខ្ញុំបានលឺថាប្រសិនបើអ្នកអង្គុយនៅទីនេះអ្នកអាចក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី។
I succeeded because it was me.
ខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យព្រោះវាជាខ្ញុំ។
I even went to the palace before.
ខ្ញុំថែមទាំងបានទៅវិមានមុនទៀតផង។
That woman goes there every day.
ស្ត្រីនោះទៅទីនោះរាល់ថ្ងៃ។
She's the King's girlfriend.
នាងជាមិត្តស្រីរបស់ស្តេច។
Right?
ត្រូវទេ?
You can stay and play, and you can go home.
អ្នកអាចស្នាក់នៅនិងលេងហើយអ្នកអាចទៅផ្ទះបាន។
Stop babysitting the kids around here. You're taking care of all the kids.
បញ្ឈប់ការមើលថែក្មេងនៅជុំវិញទីនេះ។ អ្នកកំពុងថែរក្សាក្មេងទាំងអស់។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
You can play here and go home when your mom gets back.
អ្នកអាចលេងនៅទីនេះហើយត្រលប់ទៅផ្ទះវិញនៅពេលម្តាយរបស់អ្នកត្រលប់មកវិញ។
-Okay.
-យល់ព្រម។ -យល់ព្រម។
Mom, I want pollack soup.
ម៉ាក់ខ្ញុំចង់បានស៊ុបបំពុល។
And I want it spicy.
ហើយខ្ញុំចង់បានវាហឺរ។
What about the men outside? Are they joining you?
ចុះបុរសនៅខាងក្រៅវិញ? តើពួកគេចូលរួមជាមួយអ្នកទេ?
Just Mr. Kim.
គ្រាន់តែលោកគីម។
The security team takes turns eating, so don't mind them.
ក្រុមសន្តិសុខឆ្លាស់វេនគ្នាបរិភោគដូច្នេះសូមកុំប្រកាន់អី។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Oh, a customer left it here. They might come back to get it.
អូអតិថិជនបានទុកវានៅទីនេះ។ ពួកគេប្រហែលជាត្រឡប់មកវិញដើម្បីទទួលវា។
Get some sleep. I'll wake you up later.
គេង​បន្តិច​សិន។ ខ្ញុំនឹងដាស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
RELICS EXHIBITION KINGDOM OF COREA
ការតាំងពិព័រណ៍ជំនឿសាសនានៃប្រទេសកូរេ
I hope your earth
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាផែនដីរបស់អ្នក
can become round soon.
អាចក្លាយជារាងមូលឆាប់ៗនេះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
The fuel tank is full.
ធុងឥន្ធនៈពេញ។
Right, I should turn off the engine first.
ត្រូវខ្ញុំគួរតែបិទម៉ាស៊ីនជាមុនសិន។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
This is Hero Taekwondo Academy.
នេះជាវីរបុរសតេក្វាន់ដូបណ្ឌិតសភា។
Hello?
សួស្តី?
Is that you?
តើអ្នកឬ?
Why...
ហេតុអ្វី ...
Why is Kim Gae-ddong answering...
ហេតុអ្វីបានជាគីមហ្កាដុងឆ្លើយតប ...
What?
អ្វី?
Did you just hang up on me?
តើអ្នកទើបតែព្យួរកលើខ្ញុំទេ?
You did that often to me.
អ្នកបានធ្វើវាញឹកញាប់ចំពោះខ្ញុំ។
Don't you dare.
អ្នកមិនហ៊ានទេ។
Why are you over there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនោះ?
I was here the whole time since I came to this world.
ខ្ញុំនៅទីនេះគ្រប់ពេលចាប់តាំងពីខ្ញុំបានមកដល់ពិភពលោក។
You just didn't know it.
អ្នកមិនស្គាល់វាទេ។
Let me talk to my father.
ខ្ញុំសូមនិយាយជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Your father is having a meeting.
ឪពុកអ្នកមានការប្រជុំ។
Your father gave me coffee, and he even tasted it for me.
ឪពុកអ្នកឱ្យកាហ្វេខ្ញុំហើយគាត់ថែមទាំងភ្លក់វាសម្រាប់ខ្ញុំទៀតផង។
What do you need? I'll tell him later.
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​អ្វី? ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់នៅពេលក្រោយ។
I'm...
ខ្ញុំ ...
in front of the supermarket,
នៅមុខផ្សារទំនើប
but my car just stopped.
ប៉ុន្តែឡានរបស់ខ្ញុំបានឈប់។
I need him to watch my car until the service center person comes.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យគាត់មើលឡានរបស់ខ្ញុំរហូតដល់បុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌលសេវាកម្មមកដល់។
I can take a taxi.
ខ្ញុំអាចជិះតាក់ស៊ីបាន។
What state is your car in?
តើរថយន្តរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអ្វី?
If I tell you, would you know...
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកតើអ្នកដឹងទេ ...
Oh, I guess you might.
អូខ្ញុំទាយអ្នកប្រហែលជា។
You said you're a science guy, right?
អ្នកនិយាយថាអ្នកជាបុរសវិទ្យាសាស្ត្រមែនទេ?
Tell me, what should I do?
ប្រាប់ខ្ញុំតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Answer my questions first.
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
-Okay. -Did you change your engine oil?
-យល់ព្រម។ - តើអ្នកផ្លាស់ប្តូរប្រេងម៉ាស៊ីនរបស់អ្នកទេ?
-Of course. -And the fuel filter?
-ពិតប្រាកដ​ណាស់។ - និងតម្រងប្រេង?
You should change it every 20,000km.
អ្នកគួរតែប្តូរវារៀងរាល់ ២០.០០០ គីឡូម៉ែត្រ។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
-What stuff do you have right now? -Oh, hang on.
តើអ្នកមានវត្ថុអ្វីខ្លះឥឡូវនេះ? - អូ, ព្យួរនៅលើ។
A bottle of water,
ទឹក​មួយ​ដប,
wet towels...
កន្សែងសើម ...
Beef jerky and a hair tie.
សាច់គោ jerky និងក្រវ៉ាត់សក់។
Then take the hair tie and water.
បន្ទាប់មកយកក្រវ៉ាត់សក់និងទឹក។
Okay, hang on.
មិនអីទេ, ព្យួរនៅលើ។
Tie your hair and open up the bonnet.
ចងសក់របស់អ្នកហើយបើកមួក។
-And... -Yes?
- ហើយ ... - មែន?
Drink that water while you wait. I'll head over there.
ផឹកទឹកនោះពេលអ្នករង់ចាំ។ ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ។
Are you kidding me?
អ្នក​កំពុង​លេងសើច​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ឬ?
Good cars stop like that to protect their engines.
រថយន្តល្អ ៗ ឈប់ដូចនោះដើម្បីការពារម៉ាស៊ីនរបស់ពួកគេ។
That means there's nothing you can do. I'll be there soon.
នោះមានន័យថាគ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗ។
Just hang on.
គ្រាន់តែព្យួរនៅលើ។
The service center person's going to come in ten minutes.
បុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌលសេវាកម្មនឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេល ១០ នាទី។
So just watch my car until then.
ដូច្នេះគ្រាន់តែមើលឡានរបស់ខ្ញុំរហូតដល់ពេលនោះ។
Don't touch anything.
កុំប៉ះអ្វីទាំងអស់។
You...
អ្នក ...
Gosh, it feels like...
ហ្គូសវាមានអារម្មណ៍ដូចជា ...
I'm leaving my kid in danger.
ខ្ញុំនឹងទុកកូនខ្ញុំអោយស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
So take care of it like you take care of your Senior Seventh Rank official.
ដូច្នេះត្រូវថែរក្សាវាដូចជាអ្នកថែរក្សាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ជំនាន់ទីប្រាំពីររបស់អ្នក។
This thing is a Senior Fifth Rank official to me, okay?
រឿងនេះជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ជាន់ទី ៥ សម្រាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Time stopped for a bit just now.
ពេលវេលាបានឈប់បន្តិចហើយឥឡូវនេះ។
Didn't you feel that?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូច្នេះទេឬ?
Why would time stop?
ហេតុអ្វីពេលវេលាត្រូវឈប់?
-Did you decide to get weirder? -Everything stopped except for me.
- តើអ្នកសំរេចចិត្តត្បាញមែនទេ? អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានឈប់លើកលែងតែខ្ញុំ។
Why not you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដូច្នេះ?
It's a theory, but I think it might be a side effect of using that door.
វាជាទ្រឹស្តីមួយប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាអាចជាផលប៉ះពាល់នៃការប្រើប្រាស់ទ្វារនោះ។
But
ប៉ុន្តែ
thanks to that,
អរគុណចំពោះរឿងនោះ
I saw something beautiful.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលស្រស់ស្អាត។
Okay, enjoy yourself.
មិនអីទេរីករាយជាមួយខ្លួនអ្នក។
And please watch my car too.
ហើយសូមមេត្តាមើលឡានរបស់ខ្ញុំផង។
Bye.
លាហើយ។
I unintentionally got a car.
ខ្ញុំបានឡានដោយអចេតនា។
EOSU BOOKSTORE
ហាងអ៊ីអូយូ
THE KING LEFT THE PALACE
ស្ដេចនៅឆ្ងាយពីព្រះភក្ត្រ
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
It's been a long time.
វាជាយូរមកហើយ។
The world is peaceful,
ពិភពលោកមានសន្តិភាព
so I couldn't feel the time passing by.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាពេលវេលាកន្លងទៅទេ។
I guess there are many customers in the book shop.
ខ្ញុំគិតថាមានអតិថិជនជាច្រើននៅក្នុងហាងលក់សៀវភៅ។
Yes, they always come at the agreed time.
មែនពួកគេតែងតែមកតាមពេលវេលាដែលបានព្រមព្រៀងគ្នា។
On that day...
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ...
I should have realized it once I found out
ខ្ញុំគួរតែដឹងវានៅពេលខ្ញុំបានរកឃើញ
that Manpasikjeok is the key.
ថា Manpasikjeok គឺជាកូនសោ។
That traitor Lee Lim has the other half of the Manpasikjeok.
ជនក្បត់នោះគឺលីលីមមានពាក់កណ្ដាលទៀតនៃមេនប៉ាផេជុក។
And that he is probably alive
ហើយថាគាត់ប្រហែលជានៅរស់
moving back and forth from the two parallel worlds.
រំកិលទៅមុខនិងទៅមុខពីពិភពប៉ារ៉ាឡែលទាំងពីរ។
I should have known
ខ្ញុំ​គួរតែ​បាន​ដឹង
before seeing the beauty I have been looking for.
មុនពេលឃើញសម្រស់ខ្ញុំបានរកមើល។
I should have known that Manpasikjeok is the key
ខ្ញុំគួរតែដឹងថា Manpasikjeok គឺជាគន្លឹះ
and the lock.
និងសោ។
Have you all been well?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
-Your Highness!
- ឧត្តមរបស់អ្នក! - ឧត្តមរបស់អ្នក!
Listen up, everyone.
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា។
We finally got the results from the Forensics team.
ទីបំផុតយើងទទួលបានលទ្ធផលពីក្រុមកោសល្យវិច្ច័យ។
They found the blood of both the killer and the victim on the crowbar.
ពួកគេបានរកឃើញឈាមទាំងឃាតករនិងជនរងគ្រោះនៅលើបាឡែន។
We can finish up the case on Kim Bok-man.
យើងអាចបញ្ចប់រឿងក្ដីលើលោកគីមបូក - បុរស។
Sin-jae, you write the investigation report.
សិន - ចាអ្នកសរសេររបាយការណ៍ស៊ើបអង្កេត។
Good job, good job.
ការងារល្អការងារល្អ។
Great job, everyone.
ការងារល្អគ្រប់គ្នា។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
"Good job"? That's it?
"ការងារ​ល្អ"? នោះ​ហើយ​ជា​វា?
-We should have an after-work party today. -My gosh.
យើងគួរតែមានពិធីជប់លៀងបន្ទាប់ពីធ្វើការនៅថ្ងៃនេះ។ - មីចូស។
But Chief...
តែនាយ ...
-Oh, please.
- អូសូមមេត្តា។ - អូសូមមេត្តា។
Kim Bok-man is strongly denying it,
គីមបូ - បុរសបដិសេធយ៉ាងដាច់អហង្ការ។
but everything's adding up perfectly. Don't you think so?
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបន្ថែមឥតខ្ចោះ។ តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេឬ?
Among the guys who strongly denied their crimes,
ក្នុងចំណោមបុរសដែលបដិសេធយ៉ាងខ្លាំងចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ
nobody was innocent.
គ្មាននរណាម្នាក់គ្មានទោសទេ។
They all killed someone and just denied it.
ពួកគេទាំងអស់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់ហើយគ្រាន់តែបដិសេធ។
-We have the weapon and a clear motive. -Right.
យើងមានអាវុធនិងចេតនាច្បាស់លាស់។ - ត្រឹមត្រូវ។
And the victim's body was in his trunk.
ហើយសពជនរងគ្រោះស្ថិតនៅក្នុងគល់របស់គាត់។
Which out of those three is bothering you?
តើមួយណាក្នុងចំណោមអ្នកទាំងបីដែលរំខានអ្នក?
I'm not saying there's something specific.
ខ្ញុំមិននិយាយថាមានអ្វីជាក់លាក់ទេ។
It just feels like someone planned all this.
វាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាមាននរណាម្នាក់បានគ្រោងទុករឿងទាំងអស់នេះ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Why are you looking at me? She's looking at me.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ? នាងកំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំ។
Buzz, buzz. 2019 Kang Sin-jae.
ការជូនដំណឹងការជូនដំណឹង។ កាងស៊ីន - ឆ្នាំ ២០១៩ ។
Is it the same over there?
តើវាដូចគ្នានៅទីនោះទេ?
Do you have after-work parties without investigating everything?
តើអ្នកមានពិធីជប់លៀងបន្ទាប់ពីធ្វើការដោយមិនចាំបាច់ស៊ើបអង្កេតអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
It's been 20 years, so I guess some things would've changed.
វាមានរយៈពេល ២០ ឆ្នាំហើយដូច្នេះខ្ញុំគិតថាមានរឿងខ្លះបានផ្លាស់ប្តូរ។
It's Cho Jin-woong from Signal!
វាជាចូជីនវូវពីសញ្ញា។
She's talking nonsense while looking at me, and he keeps playing along.
នាងកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផលពេលកំពុងមើលមកខ្ញុំហើយគាត់នៅតែលេងដដែល។
You little... Hey.
អ្នកតិចតួច ... ហេ។
You little...
អ្នកតិចតួច ...
Good job.
ការងារ​ល្អ។
The number you have called is unavailable.
លេខដែលអ្នកបានហៅមិនអាចប្រើបានទេ។
The victim's wife isn't picking up.
ប្រពន្ធជនរងគ្រោះមិនរើសទេ។
I guess she ran away from the loan sharks.
ខ្ញុំគិតថានាងបានរត់ចេញពីត្រីឆ្លាមខ្ចីប្រាក់។
Are you going to keep digging?
តើអ្នកនឹងបន្តជីកទេ?
Kim Bok-man is garbage anyway.
គីមបូ - បុរសគឺជាសំរាម។
We can put him behind bars for longer, so why go through all the trouble?
យើងអាចដាក់គាត់នៅពីក្រោយបានយូរដូច្នេះហេតុអ្វីត្រូវឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់?
A detective shouldn't talk like that.
អ្នកស៊ើបអង្កេតមិនគួរនិយាយបែបនេះទេ។
You came with me anyway
ទោះយ៉ាងណាអ្នកបានមកជាមួយខ្ញុំ
so we can make sure he isn't falsely accused.
ដូច្នេះយើងអាចធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មិនត្រូវបានចោទប្រកាន់មិនពិត។
I'm only making sure you don't feel wronged.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ខុស។
If you're going to keep digging, trust the evidence we found.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងបន្តជីកសូមទុកចិត្តលើភស្តុតាងដែលយើងបានរកឃើញ។
If it really was planned by someone, that evidence will point to something.
ប្រសិនបើវាត្រូវបានគ្រោងទុកដោយនរណាម្នាក់ភស្តុតាងនោះនឹងចង្អុលបង្ហាញអ្វីមួយ។
I doubt it'll have anything useful, but I took this just in case.
ខ្ញុំសង្ស័យថាវានឹងមិនមានអ្វីដែលមានប្រយោជន៍នោះទេប៉ុន្តែខ្ញុំបានយកវាគ្រាន់តែក្នុងករណី។
Check this.
ពិនិត្យនេះ។
Wow, 2019 Kang Sin-jae.
អីយ៉ាស់ឆ្នាំ ២០១៩ ខាំងស៊ីជេ។
Hey, Kang Sin-jae from 11th grade, Class 3, Number 5!
ហេកាងស៊ីន - ចាពីថ្នាក់ទី ១១ ថ្នាក់ទី ៣ លេខ ៥!
What's going on today?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ?
The past keeps calling me today.
អតីតកាលនៅតែបន្តហៅខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Hey, it's been such a long time.
ហេ, វាជាយូរមកហើយ។
Has it been three years?
តើវាមានរយៈពេលបីឆ្នាំហើយឬនៅ?
What are you doing in such a dangerous neighborhood?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងសង្កាត់ដែលមានគ្រោះថ្នាក់បែបនេះ?
Is he your old teacher?
តើគាត់ជាគ្រូចាស់របស់អ្នកទេ?
No, my old classmate.
ទេមិត្តរួមថ្នាក់ចាស់របស់ខ្ញុំ។
You should go. He might kill me.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។ គាត់អាចនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
I sent him to jail three years ago.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនគាត់ទៅពន្ធនាគារកាលពីបីឆ្នាំមុន។
Your friend must've succeeded after getting released from jail.
មិត្តរបស់អ្នកត្រូវតែទទួលជោគជ័យបន្ទាប់ពីត្រូវបានដោះលែងពីគុក។
He has a large group.
គាត់មានក្រុមធំ។
Yeah, and I only have you.
មែនហើយខ្ញុំមានតែអ្នកទេ។
Sometimes I think I should've just stayed on that path.
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែនៅលើផ្លូវនោះ។
You can rely on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
You're in Violent Crimes Squad Three now.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មឃោរឃៅចំនួនបីឥឡូវនេះ។
Hey, misters.
ហេបងប្អូនស្រី។
You can't just jaywalk like that.
អ្នកមិនត្រឹមតែអាចលេងល្បែងតាមរបៀបបែបនេះបានទេ។
Is she your girlfriend?
តើនាងជាមិត្តស្រីរបស់អ្នកទេ?
Oh, she's a detective.
អូនាងជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។
Female detectives are so scary these days.
អ្នករកឃើញស្រីគួរឱ្យខ្លាចណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
Maybe I should change my job.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែផ្លាស់ប្តូរការងាររបស់ខ្ញុំ។
Should I become a househusband?
តើខ្ញុំគួរក្លាយជាមេផ្ទះឬ?
You two have some nerve coming here.
អ្នកទាំងពីរមានសរសៃប្រសាទខ្លះមកទីនេះ។
It's actually three people.
តាមពិតវាមានមនុស្សបីនាក់។
Hey! How did you get here?
ហេ! តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
By car. Your Senior Fifth Rank official.
ដោយ​រថយន្ត។ មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ទី ៥ របស់អ្នក។
-It was pretty speedy. -What?
- វាលឿនណាស់។ - តើអ្វីទៅ?
We'll talk about that later.
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
So how are you going to do this?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you three teaming up?
តើអ្នកចូលរួមជាក្រុមបីទេ?
I'm just going to watch.
ខ្ញុំនឹងមើល។
The governmental authority can take care of it.
អាជ្ញាធររដ្ឋាភិបាលអាចថែរក្សាវាបាន។
Why are you confusing us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកច្រលំយើង?
Guys, make sure to beat up Number 5 Kang Sin-jae from Class 3 properly.
បុរស, ត្រូវប្រាកដថាបានផ្តួលលេខ ៥ កងស៊ីន - ជេពីថ្នាក់ទី ៣ ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
I owe him a lot.
ខ្ញុំជំពាក់គាត់ច្រើន។
Why did you become a cop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាប៉ូលីស?
It's dangerous to be a cop.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការធ្វើជាប៉ូលីស។
Not everyone in the world can be brave.
មិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើពិភពលោកអាចមានភាពក្លាហានបានទេ។
So I decided to become brave.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្តក្លាហាន។
Hey! Get this jerk first!
ហេ! ទទួលបានកន្ត្រាក់នេះជាមុន!
You really shouldn't do that.
អ្នកពិតជាមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ។
I hate it
ខ្ញុំ​ស្អប់​វា
when people touch me.
នៅពេលមនុស្សប៉ះខ្ញុំ។
I told you, didn't I? I worked out a lot.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកតើមែនទេ? ខ្ញុំបានធ្វើការច្រើន។
-I'm glad I was able to prove it. -Are you kidding me?
- ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បាន។ -អ្នក​កំពុង​លេងសើច​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ឬ?
Are you mad? How could you drive that? Do you even have a license?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? តើអ្នកអាចបើកបរដោយរបៀបណា? តើអ្នកមានអាជ្ញាប័ណ្ណដែរឬទេ?
The King doesn't have a license.
ព្រះមហាក្សត្រមិនមានអាជ្ញាប័ណ្ណទេ។
-I'm the one who issues-- -You crazy...
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលចេញមក - អ្នកឆ្កួត ...
How did you know I was here?
ម៉េចដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
I went to the station to see you,
ខ្ញុំបានទៅស្ថានីយ៍ដើម្បីមើលអ្នក
and they said you were out. I looked at your GPS
ហើយពួកគេបាននិយាយថាអ្នកបានទៅក្រៅហើយ។ ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលជីភីអេសរបស់អ្នក
and this place was searched several times, so I came here.
ហើយកន្លែងនេះត្រូវបានគេស្វែងរកជាច្រើនដងដូច្នេះខ្ញុំបានមកដល់ទីនេះ។
It's a relief I met you here.
វាជាការធូរស្បើយមួយដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅទីនេះ។
I nearly had to go to the forensics.
ខ្ញុំស្ទើរតែត្រូវទៅធ្វើកោសល្យវិច្ច័យ។
Over here.
នៅទីនេះ។
I just got some random stuff. Put on a bandage while we eat.
ខ្ញុំទើបតែមានរបស់ចៃដន្យខ្លះៗ។ ពាក់បង់រុំពេលយើងញ៉ាំ។
So we meet again.
ដូច្នេះយើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Are you feeling all right? It looked like you got beat up badly.
តើអ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍ល្អទេ? វាមើលទៅដូចជាអ្នកត្រូវបានគេវាយយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
What are you doing here? You seemed to be on their side.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ? អ្នកហាក់ដូចជានៅខាងពួកគេ។
What's with the two of you?
តើអ្នកទាំងពីរមានអ្វីខ្លះ?
Let's continue after we eat.
តោះបន្តបន្ទាប់ពីយើងញ៉ាំ។
Gosh, why didn't you put some thought into what you're buying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគិតពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងទិញ?
There are waterproof bandages these days.
មានបង់រុំការពារទឹកនៅថ្ងៃនេះ។
They are expensive.
ពួកវាថ្លៃណាស់។
And why did you only get one?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលបានតែមួយ?
The bigger one is mine, okay?
មួយធំជាងនេះគឺជារបស់ខ្ញុំ, មិនអីទេ?
Focus on dividing it equally. Don't think about eating the bigger half.
ផ្តោតលើការបែងចែកវាឱ្យស្មើ ៗ គ្នា។ កុំគិតអំពីការបរិភោគពាក់កណ្តាលដែលធំជាងនេះ។
You could've just bought two. There are two people, you know.
អ្នកអាចទើបតែទិញបានពីរ។ មានមនុស្សពីរនាក់អ្នកដឹងទេ។
It's actually three people.
តាមពិតវាមានមនុស្សបីនាក់។
-I'll pay for this. -No, I will. Just head out first.
- ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់ការនេះ។ - ទេខ្ញុំនឹង។ គ្រាន់តែដឹកនាំចេញមុន។
Mister.
មីល។
Pay for mine.
ចំណាយសម្រាប់អណ្តូងរ៉ែ។
I need that hospitality more than her.
ខ្ញុំត្រូវការបដិសណ្ឋារកិច្ចនោះច្រើនជាងនាង។
You really are a funny dude.
អ្នកពិតជាបុរសដែលគួរឱ្យអស់សំណើច។
He really doesn't hold grudges.
គាត់ពិតជាមិនចងគំនុំទេ។
He doesn't keep anything to himself.
គាត់មិនរក្សាទុកអ្វីទាំងអស់នៅក្នុងខ្លួនគាត់ទេ។
I'll head out first. Come with me. Where did you park my car?
ខ្ញុំនឹងចេញមុន។ មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ តើអ្នកចតឡានរបស់ខ្ញុំនៅទីណា?
Head to the station. And you come with me.
ឆ្ពោះទៅកាន់ស្ថានីយ៍។ ហើយអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Did you enjoy it?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Come out. Hurry.
ចេញ​មក។ ប្រញាប់។
Are you going to be late today?
តើអ្នកនឹងយឺតនៅថ្ងៃនេះទេ?
Why are you asking?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
I should say goodbye.
ខ្ញុំគួរតែនិយាយលា។
I might have to wait for you.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវរង់ចាំអ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Back to my world.
ត្រលប់ទៅពិភពលោករបស់ខ្ញុំវិញ។
I'm the King of my country. I left the palace empty for too long.
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំទុកវិមានទទេរអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
And you didn't share that obelisk-shaped ice cream with me.
ហើយអ្នកមិនបានចែករំលែកការ៉េមដែលមានរាងដូចសត្វអូលស្លែសជាមួយខ្ញុំទេ។
You said it's a parallel universe.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាសកលស្របគ្នា។
You make it sound as if you're going to a different neighborhood.
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកនឹងទៅសង្កាត់ផ្សេង។
Did you finally remember the spell?
ទីបំផុតតើអ្នកនៅចាំអក្ខរាវិរុទ្ធទេ?
It's not that I didn't know how to go back.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបដើម្បីត្រឡប់ទៅវិញ។
I just didn't want to go.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ។
All right, then. Goodbye. I'm gonna be late.
ត្រូវហើយ។ លាហើយ។ ខ្ញុំនឹងយឺត។
I'll pay you back next time. Bye.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។ លាហើយ។
That horse is yours, right?
សេះនោះជារបស់អ្នកមែនទេ?
What's the company that made the harness?
តើក្រុមហ៊ុនអ្វីដែលធ្វើឱ្យត្រងនេះ?
Give me their number.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលេខរបស់ពួកគេ។
That's an interesting question.
នោះជាសំណួរគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Why? Is it nice?
ហេតុអ្វី? តើវាល្អទេ?
What's the company?
តើក្រុមហ៊ុនជាអ្វី?
I don't know. I was never curious about it.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំមិនដែលចង់ដឹងអំពីវាទេ។
And you won't be able to reach them even if I knew.
ហើយអ្នកនឹងមិនអាចទៅដល់ពួកគេបានទេទោះបីខ្ញុំដឹងក៏ដោយ។
Stop the nonsense.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផល។
What logo is this?
តើរូបសញ្ញានេះជាអ្វី?
I'm asking because I saw it before.
ខ្ញុំកំពុងសួរព្រោះខ្ញុំបានឃើញវាពីមុន។
-Where? -You better be honest.
- កន្លែងណា? - អ្នកស្មោះត្រង់ជាង។
I didn't see it at some party.
ខ្ញុំមិនបានឃើញវានៅក្នុងពិធីជប់លៀងខ្លះទេ។
Wherever you think saw it, you're mistaken.
កន្លែងណាដែលអ្នកគិតថាបានឃើញអ្នកច្រឡំហើយ។
That logo is used
ស្លាកសញ្ញានោះត្រូវបានប្រើ
in a different country in another world. It's not used here.
នៅប្រទេសផ្សេងក្នុងពិភពលោកមួយផ្សេងទៀត។ វាមិនត្រូវបានប្រើនៅទីនេះទេ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Then how do you know about it?
បន្ទាប់មកតើអ្នកដឹងអំពីវាដោយរបៀបណា?
I'm the King of that country, the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃប្រទេសនោះគឺព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
He's a liberal arts person too.
គាត់ក៏ជាមនុស្សសិល្បៈសេរីផងដែរ។
How long will it take to analyze this?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីវិភាគរឿងនេះ?
It's urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
Extremely urgent.
បន្ទាន់ខ្លាំងណាស់។
Everything is urgent here.
អ្វីៗគឺបន្ទាន់នៅទីនេះ។
-It'll take two weeks minimum, I guess. -Wait, this is--
- ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលតិចបំផុត ២ សប្តាហ៍ខ្ញុំគិតថា។ - វាគឺជានេះ -
Everything here is about murder, robbery, and assault.
អ្វីៗនៅទីនេះគឺនិយាយអំពីឃាតកម្មប្លន់និងការវាយដំ។
I truly mean it.
ខ្ញុំពិតជាមានន័យថាវា។
I have a family.
ខ្ញុំមានគ្រួសារ។
I work 13 hours a day.
ខ្ញុំធ្វើការ ១៣ ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Don't rush me.
កុំប្រញាប់ខ្ញុំ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
What? You lent him money? How much?
អ្វី? អ្នកឱ្យគាត់ខ្ចីលុយ? ប៉ុន្មាន?
I told you. 2,007,560 won.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ ២.០០៧.៥៦០ វ៉ុន។
He said he needed to check out of the hotel, but he was missing that much.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចាំបាច់ត្រូវចេញពីសណ្ឋាគារប៉ុន្តែគាត់បានបាត់ខ្លួនច្រើន។
Do you sleep on a pile of cash?
តើអ្នកគេងនៅលើគំនរសាច់ប្រាក់ទេ?
That guy didn't even have 7,560 won to pay himself.
បុរសនោះមិនមានសូម្បីតែ ៧.៥៦០ វ៉ុនដើម្បីបង់លុយខ្លួនឯង។
How could you lend him that much?
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ខ្ចីបានយ៉ាងដូចម្តេច?
He walks in even strides, has precise pronunciation, and is good with words.
គាត់ដើរសូម្បីតែបោះជំហានមានសម្លេងច្បាស់លាស់និងល្អជាមួយពាក្យ។
You can't achieve that with just any education, you know.
អ្នកមិនអាចសំរេចបាននូវការអប់រំនោះទេ។
I'm sure he's wealthy. You just wait. He'll pay me back double the amount.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់ជាអ្នកមាន។ អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ។ គាត់នឹងសងមកខ្ញុំទ្វេដងចំនួនទឹកប្រាក់។
My gosh. Where is he right now?
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ តើគាត់នៅឯណាឥឡូវនេះ?
He would've gone back to his world. He said he was going home.
គាត់នឹងត្រលប់ទៅពិភពរបស់គាត់វិញ។ គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងទៅផ្ទះ។
What?
អ្វី?
He said he's the King of his country.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ជាស្តេចនៃប្រទេសរបស់គាត់។
And that he left the palace empty for too long.
ហើយថាព្រះអង្គទុកវិមានទទេរអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
He said he was going to stop by somewhere and head home.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងឈប់នៅកន្លែងណាមួយហើយធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។
AZALEAS SELECTED POEMS OF KIM SO-WOL
អាហ្សាឡាសបានជ្រើសរើសចំណុចសំខាន់ៗរបស់លោកគីមសូវ៉ូ
"Oh, shattered name.
“ អូឈ្មោះខ្ទេចខ្ទី។
Oh, the name that parted in the air.
អូឈ្មោះដែលបែកនៅលើអាកាស។
Oh, the name without an owner.
អូឈ្មោះដែលគ្មានម្ចាស់។
The name I will die calling."
ឈ្មោះខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយការហៅទូរស័ព្ទទៅ” ។
INVOCATION OF THE DEAD
ការអញ្ជើញនៃមរណភាព
"I could not finish the last words.
“ ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់ពាក្យចុងក្រោយបានទេ។
I had in my heart.
ខ្ញុំមាននៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
The one I loved."
អ្នកដែលខ្ញុំស្រឡាញ់” ។
"The one
"តែមួយ
I loved."
ខ្ញុំ​បាន​ស្រលាញ់។"
Subtitle translation by Ju-young Park
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Ju-young Park
The King finally came out of his study.
ទីបំផុតព្រះមហាក្សត្របានចេញពីការសិក្សារបស់គាត់។
Where did you go to this time?
តើអ្នកបានទៅទីណានៅពេលនេះ?
My nephew finally found...
ក្មួយប្រុសខ្ញុំបានរកឃើញ ...
The time stopped.
ពេលវេលាបានឈប់។
It's the second time.
វាជាលើកទី ២ ហើយ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Mom, please.
ម៉ាក់សូម។
I should have gone straight to his bedroom.
ខ្ញុំគួរតែទៅបន្ទប់ដេករបស់គាត់ត្រង់។
I don't want to hurt you.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបាបអ្នកទេ។
But my words will be hurtful.
តែសំដីខ្ញុំនឹងឈឺចាប់។
Do it until he wants to die.
ធ្វើវារហូតដល់គាត់ចង់ស្លាប់។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
Don't be surprised about things that will happen.
កុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
No way...
គ្មានផ្លូវទេ...
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs